第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“秦仙子要来渝州城了！”

大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！

“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”

“当然是为了收弟子！”

多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。

秦婀娜！

说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。

简单的说，美丽，强大，当世无敌。

如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。

但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。

三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。

这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。

“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”

渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。

“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。

“别急。”

说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”

“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。

“当然有关系，还有大关系。”

说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”

“吹吧你就。”

另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”

“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”

说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”

说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。

周围的听书人立刻被吊起了胃口。

剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。

隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”

另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。

说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”

一语落，周围众人哗然。

酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。

“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。

锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”

酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。

“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”

“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”

“真的假的，这么邪乎？”

“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”

“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”

“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”

一人造谣,三人成狼,五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。

不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。

李子夜火了。

大火！

而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。

李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。

渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。

据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。

李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。

第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第2章 冰清玉洁秦婀娜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
三日后，渝州城外。

剑气东来，浩荡三十丈。

随后，漫天梅花飞舞，一抹清丽而又超凡脱俗的倩影踏剑而来，气势恢宏，排场极大。

“哇，梅花剑仙来了！”

渝州城内，百姓们看着空中踏剑而来的梅花剑仙，面露崇拜和尊敬之色。

清风拂过，梅花散尽，秦婀娜落地，收起古剑。

入眼，那女子如谪凡之仙，眉目如画，美丽的有些不真实，一袭白色衣裙不染尘埃，洁净无瑕。

“仙子我爱你，仙子你是我的偶像！”

熙熙攘攘的百姓中，就有那闲的无聊的李子夜，看着秦婀娜排场十足的出场方式，很配合地当起群演，伸出手臂，一边摇，一边大声呐喊道。

“……”

“……”

或许是李子夜喊得声音太大，周围的百姓回头，像看白痴一样看着李子夜，全都下意识退后一步。

于是，李子夜成为了大庭广众之下最靓的仔。

“仙子……我爱……”

李子夜见状，神色僵住，最后一个你字硬生生咽了下去。

怎么了，为什么没人喊了？

大人物的出场方式不都这样吗？他很配合啊！

“这不是李百万的儿子吗？怎么是个傻子。”

“不知道啊，以前没听说李百万的儿子是个傻子呀？”

“你们懂个屁，这小李公子是个天才，天才总有些不同寻常，这叫有性格。”

人群中，有人认出了李子夜，窃窃私语，有人疑惑，有人赞赏。

当然，赞赏的人，明显是睁着眼说瞎话。

“……”

李子夜很无语，见势不对，二话不说，先把脸蒙住，灰溜溜地走了。

丢人了！

人群前，秦婀娜看了一眼灰溜溜离开的李子夜，眸中露出若有所思之色。

傻子？

李府，李子夜回来，后院的湖边，正在闭目养神的张邋遢眼都没睁，开口问道，“见到了？”

李子夜讪讪地摸了摸鼻子，道，“见到了。”

“如何，那秦婀娜可还配做你师父？”张邋遢淡淡道。

李子夜停下步子，注视眼前的糟老头子许久，道，“老张，你是在嘲讽我吗？”

“是。”张邋遢点头道。

“张老头，你一个为十坛醉花酿就出卖节操的人，也好意思嘲讽别人。”

李子夜讥笑了一句，旋即坐在张老头身边躺下，问道，“老张，我看那老秦年纪轻轻，真的像你说的那般厉害吗？”

“武道，不能只看年纪。”

张邋遢闭着眼睛平静道，“你要承认，这世上有一种人，叫做天才，那秦婀娜便是天才中的天才。”

“真是羡慕啊。”李子夜感慨道。

“人各有所长，也有所短，强求不得，你也无需太过执着。”张邋遢说道。

“那我的所长是什么？”李子夜问道。

张邋遢沉默，再沉默，不知过了多久，方才开口道，“你长得还行，称得上金玉其外。”

“老张，你骂人的水平真是越来越高了，佩服。”

李子夜皮笑肉不笑说道，这张老头，骂人都不带脏字的，金玉其外，下一句不就是败絮其中吗。

“怎么，老头子我说的不对吗？”

张邋遢淡淡道，“听说，昨天晚上又有个府中的小丫头主动进了你房里，怎么样，童子身还在吗？”

“滚！”

李子夜没好气地说道，“长得好又不是我的错，我也很困扰。”

“这话说的着实很欠揍。”张邋遢道。

“老张，我决定了！”

李子夜突然坐直身子，神色坚定道，“我一定要拜老秦为师，成功踏上武道之路，然后，名扬四海，天下无敌。”

张邋遢睁开双眼，打量了一番眼前少年，许久，问道，“你认真的？”

“当然。”

李子夜点头道。

“年轻真好。”

张邋遢感慨道，“连白日梦都说得如此有气势。”

“……”

这老头子坏得很，李子夜懒得理他。

“公子，老爷叫你。”

这时，一名仆人快步走来，着急说道。

“什么事？”李子夜问道。

“剑仙，梅花剑仙来了。”仆人说道。

“老……老秦？”

李子夜闻言，一下站了起来，惊讶道，“这么快。”

说完，李子夜立刻朝着前院快步走去。

“果然是年轻人，真沉不住气。”

湖边，张邋遢再度闭上眼，老神在在地说道。

前院，大堂内。

李百万一脸舔狗之像地陪着秦婀娜，为了儿子的拜师大业，脸面什么，都是扯淡。

“仙子，这茶可符合你的胃口。”

“仙子，我这还有上好的云雾茶。”

“仙子，喝酒吗，我府中有十年的醉花酿，女儿红呢，二十年的。”

“仙子……”

“仙子……”

第2章 冰清玉洁秦婀娜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第3章 天性纯良李幼薇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
第一关过了，如此轻率，如此耐人寻味。

李子夜不会承认他送了礼。

秦婀娜也不会承认，她因为收了礼才放水。

日落时，秦婀娜走了，临走前，说出第二个考验。

一日内，创出一套剑法。

“送分题。”

李子夜听过之后，只说了三个字。

连渝州城的百姓都在传，他十岁便自创了一套剑法，名为太极，这一题，就是送分。

老秦为了放水，也是煞费苦心。

“儿子，有把握？”

李百万看到自己儿子云淡风轻的样子，兴奋道。

“十拿九稳。”

李子夜随意挥了挥手，旋即去后院准备继续钓鱼。

“过了？”

后院，湖边，张邋遢依旧还在老神在在地闭目养神，感知到李子夜到来，问道。

“过了。”

李子夜点头道。

“就凭你那柄金子铸的破剑？”

这次，反倒是张邋遢惊讶了，双眸睁开，问道。

“当然，不可能。”

李子夜皮笑肉不笑道，“昨天，幼微姐给老秦送去了一颗东海夜明珠，一件天蚕软甲，还有那柄鱼肠剑，我家老李这次是下血本了。”

“鱼肠剑？”

张邋遢一下坐了起来，大吃一惊道，“鱼肠剑原来在李府之中？”

“不然呢。”

李子夜捡起一块石子扔入湖水中，道，“若不拿出点看家宝，老秦又怎么会放水。”

“佩服，佩服。”

张邋遢这次真的服气了，感慨道，“果然，有钱能使鬼推磨，秦婀娜，多么超凡脱俗的人物，竟然也不能免俗。”

“都是人，何必装纯。”

李子夜微笑道，“老秦确实非是寻常人，所以，我们给出的价钱也非比寻常。”

“那第二个考验呢，是什么？”张邋遢好奇道。

“一天内，创出一套剑法。”李子夜说道。

“……”

张邋遢无语，刚才或许还有几分怀疑，不过，现在他能肯定秦婀娜是在放水了。

“不明白啊，不明白。”

张邋遢看着眼前波光粼粼的湖面，道，“那秦婀娜一向爱惜名声，就不怕最后收个纨绔子弟为徒，一世英名尽毁吗？”

“她当然怕，不然为何她走了半个大商朝，还没有做决定？”

李子夜轻声一笑，道，“我费那么大力气让人造谣，可不是钱多烧的。”

“那又如何？”

张邋遢皱眉道，“秦婀娜不会只凭谣言便相信你便是传说中的绝世奇才。”

“她来了，便是信了，至少，信了一部分。”

李子夜嘴角露出一抹奇异的微笑，道，“老张你不懂，这叫心理暗示，为什么历代皇朝那么多昏君，他们就真的辩不了是非吗，当然不是，有奸臣的谗言，有宠妃的枕边风，很多时候，不信，也信了。”

说到这里，李子夜又捡起一块石子，扔进湖里，道，“其实，老秦今日出的这道题，便已是受了谣言的影响，一日内创出一套剑法，即便剑道宗师也很难做到，老秦心有怀疑，自然想要看看是否为真，若为真，我这样的绝世天才，还这样懂事，收为弟子，多么值得。”

一旁，张邋遢听着身边少年的话，沉默下来，许久，开口道，“小子，我之前确实小看了你，你的长处不仅仅是这一身皮囊和家世。”

这小子揣测人心的本事，实在太可怕了。

不是秦婀娜在放水，而是这小子在引导秦婀娜放水。

“其实，老张你也不算小看我。”

李子夜笑了笑，道，“世间大部分事情都能用银子搞定，实在银子搞不定的，我还有这身皮囊，你看，我这一身扮相，是不是很唬人，有句话怎么说，长得好，差不少，我现在站在大街上说我是个没有任何修炼天赋的废物，谁信啊？”

说话的时候，李子夜昂首挺胸静立湖边，微风拂过，黑发飞舞，其眉如剑，目如星，好一个陌上人如玉，公子世无双。

张邋遢沉默，这小子说的不错，就卖相来看，这小子着实唬人，不然他之前也不会走了眼。

修炼之人，除了横练肉身的那些莽汉，基本上都长得不错，尤其是那些仙门世家的天之骄子，而且，就算是长相差点，长期以来积累的气质也足以弥补。

就像他，年轻的时候也曾是风靡万千少女的俊后生。

张邋遢喝了口酒，心中有些幸灾乐祸。

那秦婀娜要栽！

这真是令人愉悦的事情。

谁不想看到仙子失态，皇帝被揍？

实在无法想象，那秦婀娜得知这小子不能修炼武道时，是怎样的表情？

“对了，老张，我先前和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”李子夜转换话题，问道。

“入李府，成为李府的座上卿？”

张邋遢淡淡一笑，道，“小子，李府的确很有银子，美酒也不少，但是，老头子我自由惯了，再好的地方也呆不长久，况且，你李家以经商为主，养的打手足以应付大部分麻烦，何必花大价钱养我这个糟老头子。”

“那是从前。”

李子夜平静的眸中闪过点点冷意，道，“树秀于林风必摧之，十年前，李家只是富裕一些的商贾人家，无人在意，但是，如今的李府，所拥有的财富已经为很多人所忌惮，包括商都奉天殿上的那位大商之主，最新情报，三皇子慕尧已经来了渝州城，估计是想要找机会对我李家下手了。”

第3章 天性纯良李幼薇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第4章 仙人所授太极剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，前院大堂。

李子夜来了。

一身云州锦绣衣，腰佩东海碧玉石，面如冠玉，神若谪仙。

只看外表和气质，李子夜那就真是陌上人如玉，公子世无双。

纵然那些仙门的圣子圣女，恐怕最多也不过如此。

总之，李子夜看起来很出彩，很优秀，很唬人。

大堂内，三皇子慕尧看到李子夜气质非凡的样子，眸中同样闪过点点流光。

好一个李家天骄，果然名不虚传。

渝州城和大商朝各地的那些传言，倒不是空穴来风。

“这位便是子夜兄吧。”

不等李子夜开口，慕尧便起身上前，面带笑容，十分客气道。

“草民李子夜见过三殿下。”

李子夜神色很是惶恐，准备行礼，甩了衣服的下摆，又甩了甩衣袖，庄重的样子，仿佛要三叩九拜。

“子夜兄不必多礼。”

慕尧一把扶过前者，笑道，“这里又不是宫中，繁杂礼节可免。”

这是李府，他自然不可能让李家少爷行此大礼。

“多谢三殿下。”

压根没想行礼的李子夜顺势直起身子，同样笑的很是灿烂。

“子夜兄，请。”

慕尧走回自己的位置坐下，看着坐到对面的少年，道，“来渝州城之前便听过子夜兄的大名，今日一见，果然风采不凡。”

“三殿下过誉，殿下的贤名方才是天下皆知，草民慕名已久。”李子夜轻声道。

两人的寒暄，听起来如此真诚，然而，同是要拜秦婀娜为师的竞争者，这些寒暄，着实虚伪。

“听闻子夜兄剑上造诣不凡，不知是否能赐教一二。”慕尧喝了一口茶，说道。

“三殿下面前，草民何敢称懂剑。”李子夜微笑道。

“子夜兄也不必过谦，如今，大商朝中，几乎每个人都知道，子夜兄是剑道奇才，十岁便自创剑法，就连那位剑痴前辈都对子夜兄的天赋赞不绝口。”慕尧轻声道。

“谣言，终究只是谣言。”

李子夜笑道，“不如殿下，是真正名副其实的剑道高手，草民萤火之光，又怎敢与殿下这般皓月争辉。”

“呵呵，呵呵。”

主位上，李百万听着两人的谈话，只管张嘴赔笑，没有插话。

慕尧默默放下茶杯，眉头暗皱。

这父子两人还真是油盐不进，不好对付。

“三殿下，不知开了第几神藏（zàng）？”

李子夜抿了一口茶，突然开口问道。

武道一途，重在修身，人有五脏，主五气。

修炼者称之为，五神藏！

传说中，世间有大修行者，五神藏皆开，有平山蹈海之能。

“第二神藏。”

慕尧也没有隐瞒，如实回答道。

李子夜闻言，面露羡慕之色，差距啊。

“子夜兄呢？”慕尧也开口问道。

“一神藏未开。”李子夜笑道。

慕尧微微诧异，道，“子夜兄说笑。”

“殿下面前，草民何敢说笑。”

李子夜微笑道，“所以，草民才会如此心急拜梅花剑仙为师，还望殿下能够成全。”

慕尧闻言，眸子一眯，片刻后，淡然笑道，“此事，要秦仙子自己决定，非是你我所能左右，不是吗？”

“三殿下所言甚是。”

李子夜放下手中的茶杯，笑道，“不管此事结果如何，还望殿下能在渝州城多留几日，也好让李府尽一尽地主之谊。”

“恭敬不如从命。”

慕尧也没有拒绝，客气应道。

他此来，原本就没有打算这么轻易就离开。

这十年来，渝州城李家的发展速度实在惊人，财富的积累已开始让朝廷忌惮，他必须摸清这李家是否还有朝廷不知道的底细。

倒是这李子夜，真如他自己所说，一座神藏还没开吗？

为什么？

座位对面，李子夜看着眼前大商三皇子思考的神色，嘴角微弯。

商皇那个老狐狸果然想要对李家下手，那这些日子，他李家真要好好尽一尽地主之谊。

思考间，两人对视一笑，安静喝茶，各怀鬼胎。

漫长的等待中，西边，夕阳西行。

这时，李府上空，梅花飘零。

“来了。”

府内，李子夜见状，开口说道。

李百万，慕尧侧目，看到漫天梅花飘零，立刻起身相迎。

片刻后，李府上空，剑气纵横，梅花仙子踏剑而来，衣带飘飘，翩然如仙。

“霸气侧漏。”

李子夜看着秦婀娜出场的方式，脸上的羡慕丝毫不掩饰。

他为什么想要习武，难道是为了打架吗，当然不是。

他就是想要装逼。

像老秦一样，走到哪里，拉风到哪里。

两个呼吸后，漫天剑气中，秦婀娜从天而降，走到三人身前。

“仙子。”

李百万依旧一脸舔狗像，满身横肉的脸上堆满笑容，上前行礼。

慕尧就要正经许多，客气一礼，不卑不亢，尽显皇家气度。

“老……仙子。”

老秦两个字差点秃噜出来，李子夜吓得一个激灵，赶忙嘴边的话咽了下去，拱手行礼。

一旁，李百万也吓得满头冷汗，两腿发软。

第4章 仙人所授太极剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第5章 不卑不亢张邋遢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，皎月东升。

后院湖边，两道身影坐在那里，湖水倒映着月光，波光粼粼，静中带动。

“老张”

李子夜看着湖面，开口道，“连你也没有办法吗？”

“没有。”

张邋遢摇了摇头，道，“那慕尧已开启了第二神藏，而你却是一座神藏未开，差距，太大。”

“我家有银子。”

李子夜轻声道，“要多少，有多少，神兵利器，战衣宝甲应有尽有。”

“那也不可能，除非”

张邋遢注视着湖面，平静道，“你今夜派人宰了他。”

“有道理。”

李子夜想了想，旋即很是认真地点了点头，道，“老张，开个价。”

“呵。”

张邋遢淡淡一笑，道，“老头子我可没有那么下作。”

“一百坛百花酿。”李子夜开价道。

“那是大商的皇子。”

张邋遢冷笑道，“你觉得我老头子傻吗？”

“二百。”李子夜继续加价。

“绝无可能。”张邋遢摇头道。

“五百。”李子夜直接起价。

“我不喜杀人。”张邋遢沉默，片刻后，开口道。

“一千坛，再加上五百坛上好的女儿红。”李子夜报出了自己的底价。

“成交。”

张邋遢起身，迈步朝外面走去。

“老张。”

后方，李子夜开口喊道。

张邋遢转过身，问道，“怎么，后悔了？”

“那倒不是。”

李子夜面露笑意，道，“不过，别把人打死了，现在还不是和皇室彻底撕破脸的时候，让他躺上几天即可。”

“没出息。”

张邋遢冷笑一声，转身离去。

夜深。

悦来客栈，一间客房内，慕尧坐在烛火下，静静擦拭着自己的配剑。

床榻前，小厮铺好床铺，开口道，“殿下，早些休息吧。”

“嗯。”

慕尧点头，应道，“你先下去吧。”

“是。”

小厮领命，刚要离开，又停下了步子，面露担忧之色，道，“殿下，真不用联系渝州城的官府吗，奴才担心那李家会对殿下不利。”

“不会。”

慕尧淡淡一笑，道，“都是懂规则的聪明人，李家定然明白，若我在这里出事，他李家逃不了干系。”

小厮闻言，方才放心地离开房间。

慕尧收起佩剑，准备吹灭烛火，上床休息。

忽然，一阵冷风吹过，烛火来回摇晃起来。

慕尧身子一震，再回神，脸色惊变。

风起，房间被一股无形气劲震开，不及转眼，一道身影走入，步伐看似不急不缓，呼吸之间，已来到房间之内。

“什么人！”慕尧惊道。

“要你命之人。”

来人脸上戴着面具，气息内敛，然而，那恐怖的压力却是令人窒息。

“仙子，救命！”

深知来人的可怕，慕尧身形爆退，同时拼命喊道。

秦仙子也在这悦来客栈，他唯一的保命之法就是惊动秦仙子。

“呵，秦婀娜吗？”

面具下，张邋遢淡淡一笑，身影掠过，抬手扣住了前者咽喉。

三楼客房，秦婀娜听到楼下的呼救声，眸子微微眯起。

转眼后，秦婀娜身动，从房间内消失。

二楼，张邋遢伸手扣住三皇子的咽喉，缓缓用力。

“我是大商朝三皇子，你杀了我，定然活不了！”慕尧惊恐道。

“砰！”

张邋遢没有任何废话，直接一拳轰在前者心口。

“噗！”

强悍的一拳，真气透体而入，慕尧胸口一闷，一口鲜血喷了出去。

“唰！”

就在这时，两人身后，一道剑气破空而来。

张邋遢有感，松开手中之人，身影腾挪，避开剑气。

慕尧身体无力瘫软下来，随之，剑气划过，一缕长发无声飘落。

房间内，秦婀娜，张邋遢两人目光对视，爆发出强烈的压迫感。

“梅花剑仙，名不虚传，再会了。”

张邋遢平静说了一句，旋即脚下一踏，纵身从窗户掠出。

秦婀娜皱眉，身影同样掠过，追了上去。

夜空下，渝州城的街道上，两道身影腾挪而过，速度极快，呼吸间的工夫，已掠过数条街道。

前方，张邋遢凌空一踏，跃上街道两边的房顶，旋即并指凝剑，剑气破空。

秦婀娜凝神，纤手挥过，剑气汇聚，轰然挡下来招。

“剑痴！”

初交手，秦婀娜便认出来人身份，在这渝州城，有如此剑道修为者，只可能是此人。

“哟，眼力不错。”

房顶上，张邋遢笑了笑，挤兑道，“堂堂梅花剑仙怎么成了皇室的护卫。”

秦婀娜冷笑，毫不示弱地回应道，“我也没想到，名震天下的剑痴竟干起了替人买命的勾当，你的主子是谁，李子夜吗？”

“呵。”

张邋遢淡淡一笑，道，“你还真看得起那小子，我老头子可不是什么贪财之辈，李府虽然富贵，却也买不到我的自由。”

第5章 不卑不亢张邋遢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第6章 自作自受李天娇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“号外，渝州李家的李子夜拜梅花剑仙为师。”

“号外，李子夜再现太极剑法，天降异象，万剑匍匐。”

“号外，梅花剑仙说李家子夜有剑仙之姿。”

“号外，梅花仙子有意和李家子夜结为道侣。”

“噗！”

李府后院，李子夜听过府内小厮传来的渝州城流言，直接一口茶水喷了出来。

“我没让人传这句话啊。”

看到张邋遢望过来的奇怪眼神，李子夜立刻解释道，“我只是让人把老秦收我为徒的消息传开，道侣什么的，我真不知道。”

“哦。”

张邋遢不咸不淡地应道，“我信。”

我信你个鬼！

“公子，秦仙子来了。”

就在这时，又有一名小厮急急忙忙跑来，说道。

“糟了。”

李子夜神色一惊，老秦这不会是来兴师问罪的吧？

然而，不等李子夜回过神，后院内，一道倩影走来，步伐不快，却是咫尺天涯之间，转眼，已至湖边。

秦婀娜看了一眼李子夜，什么也没说，然后目光移向一旁的张邋遢，平静道，“你果然在这里。”

“秦仙子，好久不见。”

张邋遢睁开双眼，淡淡笑道。

“不算很久，两天前才刚见过。”

秦婀娜走上前，道，“我很好奇，你为什么会帮他？”

“他有钱，有钱能使鬼推磨。”

张邋遢很是自然地说道，“你不也是收了他的鱼肠剑和天蚕软甲才屡次放水的吗？”

秦婀娜沉默，片刻后，认真道，“我是看中了他的武道天赋。”

“武道天赋？”

张邋遢闻言，脸上露出古怪的笑容。

一旁，李子夜也咳嗽了几声，喝茶呛到了自己。

“秦婀娜，你是不是还没有探查过他的经脉？”张邋遢一脸幸灾乐祸地说道。

“经脉？”

秦婀娜柳眉轻皱，道，“为何要探查经脉，我观他武骨清奇，脏腑血气旺盛，神藏的潜力定然超出常人。”

“老头子我之前，也是这么认为的。”张邋遢皮笑肉不笑道。

秦婀娜闻言，察觉到不对，立刻迈步上前，一把抓过李子夜的手臂。

渐渐地，秦婀娜的脸色变了。

“哈哈。”

张邋遢见状，终于忍不住，大声笑了起来。

他等这一天已经等了很久了。

八脉全都堵塞，真气无法运转，就算脏腑血气再旺盛又如何？

用这小子的话说，练成炸弹，用来自爆？

“你们联手骗我！”

秦婀娜收手，眸中寒意大盛，冷声道。

“我们可没有骗你。”

张邋遢大笑道，“从头至尾，我和这小子可都没有说过什么，只不过，是你太相信自己的眼睛，又信了那些流言。”

李子夜脸上也露出一丝尴尬，摸了摸鼻子，颇有些不好意思，终究不是光彩的事情。

秦婀娜纤手紧攥，胸口气的上下颤抖，看向两人的目光，简直要吃了两人。

“秦婀娜，你可是当着整个渝州城的人面宣布收这小子为徒，现在反悔，可是晚了。”

张邋遢幸灾乐祸地说道，“或者，你想办法帮他打通八脉，这不比你直接收一名天才更有挑战性吗？”

“仙子。”

一旁，李子夜开口，诚恳道，“只要能让我打通八脉，成功走到武道之路，任何代价都无所谓，老李什么都缺，就是不缺银子。”

听过眼前少年的话，秦婀娜从愤怒中渐渐恢复理智，木已成舟，再说什么都已晚了。

“我不知道打通八脉的方法。”秦婀娜强忍怒火，缓缓道。

李子夜闻言，身子微颤，神色也黯下。

连秦婀娜都不知道如何打通八脉，岂不是说，他真的无缘武道了。

“还有一事，也要告诉你。”

秦婀娜冷笑道，“我之所以如此着急收徒，是因为我与朱雀宗的老宗主有一个赌注，三年后，我收的弟子要与他的弟子有一场比试，若输了，后果你恐怕承受不了。”

“朱雀宗老宗主的弟子是？”

李子夜目光看向老张，咽了咽口水，心中升起不好的预感。

“火麟儿。”

张邋遢咧嘴一笑，道，“世间四大天骄之一，比那三皇子还要强悍不知道多少倍。”

李子夜听过，身子一哆嗦，那死定了。

微风轻拂，湖边，三人沉默，场面变得有些尴尬。

死局！

秦婀娜没有想到自己收了一个废物徒弟，李子夜更是没想到，秦婀娜和他人还有这么一个赌局。

谁坑了谁？

一时间，三人都不知该说什么。

“都别救我。”

湖边，李子夜回过神后，说了一句，旋即噗通一声跳进了湖里。

让我淹死吧！

岸边，秦婀娜和张邋遢对视一眼，又默默移开目光。

“秦婀娜，你最好还是想想办法，这小子可没有什么底线，你若什么都不管，他真敢在三年后的比试中直接认输，这小子可是没有什么事情不敢做的。”张邋遢开口，提醒道。

第6章 自作自受李天娇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第7章 一点小疼不死人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
悦来客栈，二楼客房，李子夜前来探望三皇子慕尧，神色之关切，令人动容。

“听说三殿下遇刺受伤，一直想来探望，又怕打扰了殿下养伤，所以，等到了今日才来，还望殿下莫要见怪。”李子夜举起茶杯，轻声说道。

“李兄客气。”

慕尧心中冷哼一声，脸上却没有表现出来，笑道，“李兄能来，我就很高兴了。”

虽然他不知道那夜出手的人是谁，但是，用脚想都能猜出来和李家脱不了干系。

不过，他现在没有证据，如今，也不是和李家翻脸的时候。

“三殿下有何打算，伤好之后，就要回都城了吗？”李子夜试探地问道。

“不急。”

慕尧面露微笑道，“既然来了，我也想看一看这渝州城的风土人情，到时候，免不了还要麻烦李兄。”

李子夜闻言，眸子微微眯起，这白痴，居然还不走了。

“客气，怎么能说麻烦，三殿下愿意留下，我求之不得。”李子夜一脸真诚的笑意，说道。

“多谢。”

慕尧点了点头，犹豫了一下，问道，“对了，有一事，我一直好奇，在都城时我便听说，渝州李家的香水，琉璃还有肥皂生意都是源于李兄幼时的发明，是真的吗？”

“当然，不是。”

李子夜哈哈一笑，道，“殿下怎么还会相信这些传言，李家的香水生意做了十年，十年前，我还是一个不懂事的孩童，又怎能发明创造这些东西，这些不过是说书人用来哄骗无知百姓的噱头罢了。”

“呵。”

慕尧轻笑，道，“看来，我也被这些说书人给骗了。”

说到这里，慕尧端起茶壶，亲自给眼前人倒了一杯茶，仿佛不在意地说道，“这香水和琉璃生意，李家想过要找合作伙伴吗？”

来了！

李子夜听过三皇子的话，眸子顿时一凛，这才是三皇子来渝州城的真正目的。

朝廷，果然想插手他李府的生意。

“合作伙伴？”

李子夜端起三皇子给他倒的茶，喝了一口，面露思索之色，道，“李家的生意，我倒是很少插手，不过听我那长姐说，李府如今的生意确实遇到了瓶颈，若要更进一步，则需要寻找合适的生意伙伴。”

慕尧闻言，嘴角微弯，这两年来，朝廷有意无意在打压李家的生意，虽然收效不大，但是，还是抑制了李家生意的疯狂扩张。

不过，这只是铺垫，朝廷的目的，就是要借机插手李家的生意。

而李府想要继续扩张商业影响，就必须借助朝廷的力量。

“都城倒是有几家不错的选择，财力雄厚，人脉更是不错，李兄若是愿意，我可以为李兄介绍。”慕尧借机说道。

“哦？”

李子夜提起精神，问道，“不知是哪几家？”

“长孙家，商盟，还有尹氏钱庄。”慕尧回答道。

李子夜听过，神色微凝，原来，都城这三个商业巨头，都是朝廷的。

能得到这些消息，此行，也不算白来。

他很清楚，三皇子肯透露这些，并非没有条件，这三家便是皇室给李府的选择，李府不得不选。

至少，在李府和皇室正式撕破脸前，皇室的颜面，李府要给。

“三殿下，此事我要回去和父亲与长姐商议，还望殿下等上一两日，我必定给殿下一个满意的答复。”李子夜起身，神色恭敬道。

“好，我便在此等李兄的好消息。”

慕尧起身相送，一脸笑容地说道。

李子夜点头，旋即匆匆离开。

李府后院，书房。

李百万，李幼薇正在里面核对账本，李子夜一把推开房门，直接走了进去。

“放……肆。”

李百万刚要发火，一看来人，脸上立刻堆满笑容，道，“儿子怎么是你，你平日可是都不来书房的。”

“幼微姐。”

李子夜理都没理眼前的暴发户，招呼了一下李幼薇，问道，“我们和都城的长孙家，商盟，还有尹氏钱庄有生意来往吗？”

“商盟和尹氏钱庄有一些，长孙家倒是没什么来往，怎么了？”李幼薇不解道。

“他们背后，是朝廷。”李子夜正色道。

“朝廷？”

李百万，李幼薇闻言，互视一眼，神色都是一沉。

“消息确定吗？”李百万凝声问道。

“三皇子亲口所说，应该不假。”李子夜回答道。

“若真是如此，有些麻烦。”

李幼薇凝声道，“这些年，我们一直避免朝廷的势力插手我李家生意，就是不想被朝廷扼住喉咙，没想到，朝廷的触手，已伸的如此之远。”

“幼微姐也不必太过担忧。”

李子夜正色道，“凡事有弊便有利，朝廷如此着急插手我李家的生意，此次不惜暴露一些信息，我们总是要投桃报李的。”

“小弟的意思是？”李幼薇不解道。

“三皇子不是给了三个选择吗？”

李子夜嘴角微弯，道，“李家生意如此之大，这三家必定早已眼红，可惜，我李家只能找一家合作。”

“小弟的意思是，让他们先狗咬狗？”李幼薇说道。

“还是幼微姐最聪明，世人逐利，即便三家背后都是朝廷，三家也不可能完全齐心。”

李子夜应了一句，笑道，“好了，这些烦人的事你们决定，我就不管了，我可是要成为剑仙的男人，我的大药呢，准备的怎么样？”

“已经准备的差不多了，其余的大药我也已经派人在各城寻找，小弟你尽管放心。”李幼薇轻声道。

第7章 一点小疼不死人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第8章 兄弟和睦李庆之[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，秦婀娜走出了药房。

半个时辰后，李子夜被抬出了药房。

怎么形容？

死狗两个字或许最为贴切。

李府下人们吓得大气都不敢喘，这么多年来，他们还是第一次见到小公子如此凄惨。

李百万，李幼薇在听到消息后，全都赶到了李子夜房内。

还有府中的大夫。

“小公子只是疼晕过去了，没有大碍。”

府中大夫在探过李子夜经脉后，开口说道。

李百万闻言，稍稍松了一口气。

“小弟。”

李幼薇坐在床边，一脸心疼地看着床榻上昏迷不醒的李子夜，心中对那秦婀娜也有了一丝怒气。

这秦婀娜实在可恶，就不能用温和一点的办法为小弟疏通经脉吗？

看到李子夜没事，房间内，李百万和大夫离开，唯有李幼薇还守在床边，一直到深夜。

“幼微姐。”

夜深人静的时候，李子夜醒来，勉强睁开双眼，看到床边的女子，轻声唤道。

“小弟，你醒了。”

李幼薇脸上露出喜悦的神情，关心道，“还疼吗？”

“不疼了。”

李子夜故作轻松地应了一句，道，“幼微姐，太晚了，你回去休息吧。”

“不急，我给你做了你最喜欢的莲子羹。”

李幼薇起身，从桌上端来一碗莲子羹，旋即一点点喂给前者。

李子夜默默吃着莲子羹，心中微酸。

在这李府，若说谁对他最好，必定是他这位长姐。

就算老李这个亲爹，很多时候，都要逊色几分。

而且，这些年来，李家的生意大部分都是他这位长姐在打理，很是辛苦。

反而他这个李府的嫡子，整日无所事事，除了混吃混喝，便是做着不切实际的剑仙梦。

说实在话，他心中觉得很对不起他这个义姐。

“幼微姐。”

李子夜开口，想要说什么。

“早些休息，不要胡思乱想。”

李幼薇似乎看出前者心中所想，轻声道，“只要你能开心，长姐便开心。”

说完，李幼薇没有再多留，起身离开了房间。

房间内，李子夜静静地躺在床上，心中从未有过的坚定。

他知道，如今李府的处境，朝廷已开始要对李府下手，以如今李府的实力，还无法真正和朝廷抗衡。

但是，如果李府能出一位剑仙，局面就会大不一样。

所以，不论如何辛苦，他都要坚持下去。

他要保护的人，都在这李府中，无论如何，他都不能让李府衰败。

一夜无眠，翌日，天方亮，李子夜便从床上爬了起来。

早饭时，李子夜一双手连菜都夹不起来，哆哆嗦嗦，显然被震碎的经脉还没有完全复原。

“小弟，不要着急。”

李幼薇将饭菜都端到其身前，安慰道。

“嗯。”

李子夜点头，埋头简单扒了几口饭菜便离开了。

“子夜怎么了？”李百万不解道。

“小弟的心思，比我们想象的要重。”李幼薇轻叹道。

湖边不远处，秦婀娜的房间前，李子夜走来，直接敲响房门，喊道，“仙子师父。”

吱呀一声，房门打开，秦婀娜看着眼前人，淡淡道，“何事？”

“我好了，可以继续了。”李子夜嬉笑道。

秦婀娜看了前者一眼，平静道，“你的经脉还没有完全复原，你确定自己的身体扛得住？”

“确定。”李子夜很是肯定地点了点头道。

“那走吧！”

秦婀娜淡淡说了一句，旋即走出房间，朝着药房方向走去。

李子夜跟上，没有任何犹豫。

半个时辰后。

药房内，凄厉的叫声再度响起。

经脉破碎之痛，无人能承受。

但是，心坚如石的李子夜拼命坚持着。

湖边，张邋遢默默喝着坛中酒，这一次，没有再幸灾乐祸。

李家子夜，确实出乎了他的预料。

他本以为，那小子昨日经历过那种深入骨髓的痛苦，便会退却。

没想到，李子夜这小子骨头这么硬。

半日后，房门打开。

秦婀娜走出，额头淡有薄汗。

“仙子师父。”

药房内，李子夜的声音传出，今日，竟是没有昏死过去。

“何事？”

秦婀娜停步，平静道。

“你，不教我剑吗？”

李子夜疲惫道。

“你，还能站起来吗？”

秦婀娜问道。

“能！”

李子夜回答道。

秦婀娜点头，没有多言，继续朝前方走去。

药房内，整整过了小半个时辰，李子夜方才勉强走出，药浴之后，衣衫整齐，长发束在背后，翩翩公子，气质不凡。

湖边，秦婀娜已在等待，看到李子夜走来，开口问道，“剑，是什么？”

“百兵之君。”李子夜回答道。

秦婀娜皱眉道，“不对，再答。”

第8章 兄弟和睦李庆之[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第9章 小小磨炼不危险[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
湖岸不远处，秦婀娜，张邋遢都看到了这一幕，互视一眼，谁都没有说什么。

李家二公子，当真惊人。

如此年纪，如此修为，简直可怕。

湖边，李子夜默默捡起了地上的剑，一向不肯吃亏的性子，此刻，也没有半句顶撞。

“庆之。”

远处，李幼薇看到李庆之走来，轻声道，“小弟已经很努力了，给他一点时间。”

“长姐，你和义父能护他几时？”

李庆之神色淡漠道，“他若一直如此废材，李府，早晚败在他手中。”

“李府有今日，小弟占了很大功劳，如今，他也在努力守护这个家，庆之，希望你能多给他一点耐心和时间。”李幼薇轻叹道。

“他的确带给了李府辉煌，但是，他没有能力去守，便是最大的错。”李庆之双目余光注视着湖岸边的少年，神色冷漠道。

湖边，李子夜捡起剑，交还给了秦婀娜。

“仙子，能不能请半日假，今天欠下的次数，我回来后会补齐。”李子夜说道。

“去吧。”

秦婀娜并没有多问，接过青霜古剑，点头应道。

“多谢仙子。”

李子夜谢了一句，迈步朝着远处走去。

“二哥。”

两人身前，李子夜快步走来，纵然方才刚被教训一顿，依旧嬉皮笑脸地问候道，“你回来了。”

李庆之注视着眼前少年，淡淡道，“剑练完了？”

“还没有，此前答应三皇子，这两日要给他一个答复。”李子夜回答道。

“你长姐要去都城，此事，你知道吗？”李庆之问道。

“知道。”李子夜点头道。

“都城水深，此事，本该是你这个嫡子的责任，却是因为你的不作为，所以才只能让你长姐去，明白吗？”李庆之冷声道。

“二哥教训的是。”李子夜很是虚心地接受批评，应道。

“你长姐去都城，我也会暗中跟去，渝州城这边就交给你了。”李庆之淡淡道。

“二哥放心。”

李子夜脑袋点的跟鼓槌一般，看上去要多听话，便有多听话，任谁也想不到，这是李家那无法无天的小公子。

“去吧，那三皇子心机深沉，小心应付。”李庆之神色稍稍缓和了一些，叮嘱道。

“多谢二哥关心，我会小心的。”

难得被兄长关心一句，李子夜开心地应了一声，旋即屁颠屁颠离开。

“你啊，对小弟太苛刻了。”

看到前者离开，李幼薇无奈道，“其实，他很尊重你这个兄长，每次你回来，他都会高兴很久。”

“他是李府唯一的嫡子，就应该承担比别人更重的责任，这是命。”

李庆之平静道，“对了，为他寻找佩剑一事，我会留意，据说东海和南岭现世了几柄不错的古剑，若是有时间，我会亲自走一趟。”

“你啊，总是嘴硬心软。”李幼薇轻声道。

悦来客栈，二楼客房。

三皇子慕尧束好发冠，整理好衣衫，旋即走下楼来。

客栈前，李子夜已在等待。

“殿下请！”

看到来人，李子夜客气道。

“李兄请！”

慕尧也很客气地说道。

两人对视一笑，旋即并肩前行。

渝州城风土，不同都城，民风淳朴，却也相对彪悍。

街上，熙熙攘攘，不时有小孩子玩笑打闹，从人群中穿过。

“我给李兄的建议，李兄考虑的怎么样了？”

慕尧一边看着渝州城的风土民情，一边不在意地问道。

“三殿下的好意，李府自然是却之不恭，长姐近日就会去都城一趟，和这三家商议合作之事。”李子夜回答道。

“哦？”

慕尧闻言，面露诧异，道，“是你那位义姐吗，李兄难道不一起去吗？”

“李府的生意，我一向不过问，都是长姐和父亲在打理，父亲年事已高不便远行，所以，长姐代为前去。”李子夜笑着应道。

“那真是可惜。”

慕尧面露遗憾之色，道，“本以为能在都城一尽地主之谊，和李兄把酒言欢的。”

“有机会，定然会去都城拜访三殿下。”李子夜说道。

慕尧点头，嘴角微弯，没再多说什么。

李家嫡子此次不一同前去，着实有些可惜，不过，听说李家姐弟关系极好，只要李幼薇有麻烦，就不怕这小子不去都城。

两人逛了许久，慕尧看向身边少年，开口问道，“对了，令姐何时动身？”

“就这几日了。”李子夜回答道。

“也好，我离开都城已有一些时日，是时候该回去了。”

慕尧说道，“正好我和令姐一起动身回都城，路上还能有个照应。”

“如此甚好，那就麻烦三殿下费心了。”李子夜笑道。

“客气。”慕尧应道。

正事谈完，接下来，两人便是无营养的虚与委蛇，你问两句我答两句，互相试探，想方设法套取有用的情报。

两人都聪明人，所以，即便言语间无比虚伪，但是，依旧显得像是老朋友见面一般，相谈甚欢。

正午过后，李子夜果断和三皇子分别，各回各家。

李府后院，李子夜走来，在张老头身边坐下，伸手抹了一把脸上的汗，准备先休息一会。

“怎么，出去走一趟，累成这样？”张邋遢问道。

“和三皇子那种心机深沉的人谈话，确实很累。”李子夜喘了一口气，道。

“你还好意思说别人心机深沉，我看这渝州城心机最重的人就是你小子。”张邋遢皮笑肉不笑道。

“老张，你对我误会很深。”

李子夜很是认真地说道，“我一向都是以诚待人。”

“呵。”

张邋遢嘲讽一笑，道，“你这话，渝州城的狗都不信。”

第9章 小小磨炼不危险[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第10章 得意忘形李某某[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
祁连山，十余匪寇拿着刀在山林间搜寻，模样凶狠，杀气腾腾。

不远处，李子夜小心地躲在大石头后的草丛里，宛如被人欺负的小兽，瑟瑟发抖。

秦婀娜，你大爷的！

李子夜心中这个气啊，哪有这么坑弟子的师父。

女人记起仇来，真是不可理喻。

石头中，李子夜伸出头，看着几个匪寇的位置，心底不断盘算怎么跑。

天也快黑了，一会日落后，他便趁着夜色离开。

呵，秦婀娜，想阴小爷，你还年轻。

就在李子夜开始洋洋得意时，远方，一道剑气破空而来，砰地一声，直接轰在李子夜身前的巨石上。

巨大的声响，如此刺耳，顿时惊动了最近的四五名匪寇。

李子夜愣住了，然后，反应过来，一脸急怒，破口大骂，“秦婀娜，我日你个仙人板板！”

骂完，李子夜立刻起身，撒腿就跑。

“在那里，兄弟们，砍死他！”

五名匪寇看到巨石后逃跑的李子夜，全力追了上去。

远处，树梢上，一抹美丽的倩影静立，看着山林间拼命逃窜的少年，嘴角微弯。

天边，夕阳将落，山林间，光线也变得暗淡下来。

“小子，受死吧！”

一名匪寇追上了李子夜，手中铁刀直直劈了下去。

匆忙间，李子夜身子一滚，避开了刀锋，样子甚是狼狈。

“哈哈，废柴！”

匪寇大笑，一脚踹了上去。

地上，李子夜赶忙横剑抵挡，却是难承匪寇脚上的力道，再度被踹的滚出数米远。

远方树梢上，秦婀娜看到这一幕，眉头轻皱。

这小子，把她教过的东西都忘了吗？

剑，不是这么用的。

看来，让他进山和这些匪寇打斗是对的，不经历生死实战，肉身再强，剑法再练多少次也无用。

山林内，没有任何实战经验的李子夜被匪寇折腾的死去活来，几乎没有什么还手之力。

而在不远处，又有几名匪寇听到这边动静，将要赶了过来。

“这行头，这细皮嫩肉，一看就是大户人家的公子，哈哈，好好的清福不享，非要来送死，大爷就满足你！”

李子夜身前，匪寇看到前者狼狈的模样，神色越发张狂，拎着手中铁刀走上前去。

十步外，李子夜看着身前走来的匪寇，眸中怒火升腾，少年心性，又怎会轻易服输。

这匪寇不是武者，和他一样只是普通人，若这样他都打不过，还学什么武。

十步，五步，三步，近了！

李子夜屏息，生死危机前，逼着自己冷静下来。

三步距离，本来还趴在地上的李子夜突然暴起！

拔剑，挥剑，就在眨眼的一瞬间。

“唰！”

夕阳余晖下，剑光映目，宛如惊鸿，一剑封喉！

远方，树梢上，秦婀娜见状，眸中露出异彩。

还不差么！

“你！”

山林间，匪寇捂着不断喷血的咽喉，张了张嘴，想要说什么，却再也说不出口，身子直直倒了下去。

“坏人，总是死于话多。”

李子夜虚脱地一屁股坐在地上，看着倒落血泊中的匪寇，虚弱道。

这便是杀人的感觉吗，着实让人不那么舒服。

“老九！”

这时，不远处，三名匪寇赶了过来，看到这一幕，面露狂怒。

李子夜看到一下来了三人，强行爬起身子，二话不说，转身就跑。

他现在还打不了三个。

“追！”

三名匪寇立刻追了上去。

夕阳落尽，夜色降临，山林渐渐变得黑了起来。

匪寇点起火把，继续在山林内搜寻，看样子，不找到李子夜誓不罢休。

“还真是阴魂不散了。”

李子夜看着山林内的一团团跳动的火光，眸中寒意闪过。

一下对上好几个匪寇，他的确还有些吃力，但是，天这么黑，敌在明，他在暗，正是逐个击破的好机会。

想到这里，李子夜低着身子，借助夜色和草丛的掩护，悄悄走向离他最近的一个匪寇。

“唰！”

黑夜下，李子夜悄无声息来到匪寇身后，伸手捂住其嘴，旋即一剑划破其咽喉。

“呜！”

匪寇身子颤抖地张了张嘴，很快便没有气息。

连杀两人后，李子夜莫名有些恶心，却是强忍下来，再度退入杂草丛内。

弱肉强食的时代，他必须要适应，他如果不杀人，今日，死的就是他！

杂草丛中，李子夜擦去手上的血迹，小心调整好呼吸，双眸注视着前方一团团跳动的火光，目光渐渐变得冰冷而又狠厉，宛如野兽，死死地盯住自己的猎物。

经历了生死的磨砺，李子夜的心境终于开始发生变化，紧张和恐惧逐渐退去，越是危险的时候，越发的冷静。

远处树影间，秦婀娜看到李子夜身上发生的蜕变后，放下心来，目光移过，看向远方的匪寇营寨。

现在，她可以放心做她的事了。

血参药王一事，她没有说谎，前几日，她进山时，那株血参药王的确生长在断崖上。

说实话，她第一次见到那株药王，也吃了一惊。

药王的稀有，超乎想象，是任何大药都无法相比的。

她为了磨炼李子夜，便没有采摘。

不曾想，今日再来，断崖上的血参已经不见。

唯一的可能，那血参药王已被这山内的匪寇发现并采摘下来，藏于营寨内。

第10章 得意忘形李某某[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第11章 开脉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
渝州城外，朝阳升起，李子夜徒步走来，一身露水，狼狈异常。

整整一夜，李子夜方才走了回来。

得罪女人，还是秦婀娜这样厉害的女人，后果甚是悲惨。

李府，李子夜一夜未归，李百万急的团团转，只是，碍于后院湖边的恐怖女人，什么也不敢做。

“不用问，也不必找，他死不了！”昨夜，秦婀娜回来时，只说了一句话，便回了自己的房间休息。

李百万心急，却也只能干着急，不敢说也不敢问。

“老爷，公子回来了。”

前院，一位下人匆匆走来，禀报道。

李百万闻言，赶忙上前迎接。

府前，衣衫褴褛，头发凌乱，仿佛乞丐一般的李子夜走了回来，让府中所有人都惊了。

公子这是怎么了？

为何看起来像是被人糟蹋了一般？

“儿子，儿子你没事吧？”

看到宝贝儿子回来，李百万赶忙上前，问道。

“我这像是没事吗？”

李子夜伸出双臂，指了指自己的模样，没好气道，“就是还没死罢了。”

说完，李子夜左右看了看，怒道，“老秦呢，回来了吗？”

“在后院。”

李百万回答道。

“我去找她！”

李子夜气冲冲地说了一句，旋即快步走向后院。

“儿子，别冲动，你打不过她！”

后方，李百万一惊，赶忙拽住前者，提醒道。

李子夜闻言，身子一滞，面露悲愤之色。

他堂堂李府三公子，这世上最有钱的纨绔子弟，开挂的穿越者，天道的亲儿子，竟然会怕一个女人！

不是说，穿越必无敌吗？

肥皂他发明了，琉璃他也造出来了，眼看所有的一切都在按照剧本发展，为何，为何却让他八脉堵塞，无法习武。

这不是玩人吗！

“儿子，有什么话好好说，那女人实在太厉害。”李百万很是忌惮地安慰道。

“老李，你真没出息，一个女人让你怕成这样！”

李子夜收拾好心情，一脸鄙视地看了一眼身后的李胖子，旋即昂首挺胸朝着后院走去。

李百万神色一怔，旋即回过神，赶忙跟上去。

儿子今天这么强硬，难道是要和秦仙子正面冲突？

后院湖边，秦婀娜静立，目光看着湖面，神色如平静的湖水一般不带丝毫波澜。

一旁，张邋遢依旧懒洋洋地躺在那里，喝着酒，好不自在。

这时，后院外，李子夜大步流星地走了过来，昂首挺胸，气势如虹，纵然一身狼狈，亦难掩无畏无惧的气质。

“哟，这小子还算有几分骨气！”

张邋遢睁开眼睛，看着气势冲冲的李子夜，赞赏道。

打！打起来！

他老头子最喜欢看热闹了。

近了！

眼见李子夜马上就要走了过来，张邋遢心中有些抑制不住的兴奋。

湖岸前，李子夜昂首踏步而来，积攒的气势，如此逼人。

他，怎么会怕一个女人！

男儿本色，不卑不亢！

湖边，李子夜走来的一刻，秦婀娜转身，那目光如此平静，不咸不淡，不带丝毫情绪。

然而，就是这不咸不淡的一眼，这一刻，却似乎比任何威胁都要恐怖。

李子夜身子一颤，如沐雷击，方才还气势汹汹的神色立刻消失不见。

“仙子师父，我回来了，您昨夜睡得好吗？”李子夜一脸舔笑地上前，问候道。

“……”

张邋遢无语地别过脸去，丢人！

他竟然会期待这个小子有点骨气？他真是喝酒喝太多，脑子进水了。

“去练剑。”

秦婀娜淡淡道。

“好嘞！”

李子夜听话地点头应下，旋即屁颠屁颠地跑到一旁开始练剑。

“那十几个匪寇，真让他一个人杀完了？你确定没帮他？”张邋遢有些狐疑地开口，问道。

“没有。”

秦婀娜平静道，“他是个奇才。”

“奇才？就他？”

张邋遢不屑道，“连经脉都打通不了的废材。”

第11章 开脉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第12章 一头猪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，半日得闲，李子夜直接在湖边躺了半日，一根手指头都不想动。

正午后，秦婀娜走出房间，换了一身衣衫，依旧那样的超凡脱俗，风华绝代。

“去练剑。”

秦婀娜来到湖边，淡淡道。

“好嘞。”

李子夜直挺挺地坐了起来，然后拎着剑便走到一旁练剑。

“秦婀娜，佩服！”

张邋遢开口，认真道。

“是他心性足够坚定，换作他人，我不敢保证还能成功。”

秦婀娜平静道。

“那小子虽然不错，不过，没有你出手，他这辈子都不可能打通一条经脉。”

张邋遢应道，“现在，虽然他的修炼天赋依旧是所有武者中最差的，但，至少他能开始修炼了。”

八脉通其一，便能尝试开辟体内的神藏，若能成功，就算是正式踏上了武道之路。

当然，只是打通一条经脉，这小子的修炼速度必定十分缓慢，甚至慢到令人发指。

好在这李府有的是银子，这小子即便武道天赋差点，也能用无数的大药与灵丹来弥补。

“还有一个问题。”

张邋遢看向不远处的少年，好奇道，“你准备让他修炼什么功法？”

“有一部功法，我想让他试试。”

秦婀娜注视着前方湖面，开口道，“飞仙决。”

“一剑西来，天外飞仙。”

张邋遢闻言，神色一震，道，“千年前，大商立朝时那位初代剑神的剑法，你真的要让这小子学吗，此法几乎和外练之法没有区别，极为难练，千百年来，除了那位初代剑神，再也无人能够练成。”

“死马权当活马医。”

秦婀娜平静道，“他只有三年时间，你认为，他练什么功法能够追上火麟儿？”

张邋遢听过，沉默下来。

三年，实在太短，那火麟儿可是当世四大天骄之一，武道天赋极其可怕，这小子又只通了一脉，不论修炼什么功法，都不可能追上火麟儿。

这便是现实，虽然残酷，但是，无人可以改变。

“修为追不上，便只能从招式入手。”

秦婀娜正色道，“飞仙诀，更重招式，而不是修为，他能自创太极，便说明有着学剑的天赋，或许，将剑招推至极致后，他能和千年前那位剑神前辈一样，走出自己的武道之路。”

“难啊。”

张邋遢轻叹道，“千年以来，真正走出自己武道之路的人能有几个，即便你我，亦无法彻底摆脱不了先贤的束缚，这小子的武道之路开始之时便如此艰难，今后要面临的困境毫无疑问会越来越多，实在无法想象，他能坚持多久。”

“剑痴。”秦婀娜开口道。

“怎么，有什么事？”张邋遢问道。

“你空有一身惊世武学，却无传人，就不遗憾吗？”秦婀娜平静道。

“呵。”

张邋遢淡淡一笑，道，“有酒，有剑，便足矣，秦婀娜，有话直说，不必拐弯抹角。”

“你我联手，将飞仙决教给他，剑神的招式，仅靠我一人，无法完全重现。”秦婀娜提议道。

“想不到，你梅花剑仙，还有求人的时候。”

张邋遢喝了一口酒，皮笑肉不笑道，“我为什么要帮你，或者说，帮这小子。”

“同为剑修，莫非，你就不想看一看，这一世，是否有人可以重现初代剑神的风采，甚至，超越那位剑神。”秦婀娜正色道。

“呵，你的野心还真大，实话实说，我不看好他，不过。”

张邋遢说了一句，旋即语气一转，嘴角微弯道，“我对你的提议很感兴趣，你我二人联手教他，辅以李府无尽的财力，再加上初代剑神的飞仙决，即便是一头猪，也该开窍了。”

说完，张邋遢一口将坛中酒饮尽，心底少见地升起跃跃欲试的冲动。

说实话，活了这么大岁数，什么样的天才都见过了，不过，像李子夜这样八脉全都不通的废材，倒是第一次见。

这个挑战，很让他兴奋。

他和秦婀娜联手，毫无疑问，应该算是这世间最奢侈的阵容了。

两位剑仙，天下最强的功法，再辅以无穷无尽的灵丹和大药，他就不信，逆不了这狗屁天命。

一旁，秦婀娜听过剑痴的话，美丽的眸子中也闪过了一抹兴趣之色。

修为至她和剑痴这个程度，的确少有什么事情能让他们感受到挑战性，但是，要将李子夜这个废材教出来，着实是这世间最大的挑战。

思及至此，秦婀娜看向不远处的“一头猪”，开口道，“李子夜，过来！”

“来了。”

李子夜闻言，屁颠屁颠地走了过来。

张邋遢，秦婀娜注视着眼前走来的“一头猪”，旋即互视一眼，颔首致意，从今天起，他们便要联手逆这所谓的天命。

“李子夜。”

两人收回目光后，秦婀娜平静开口道，“你听没听说过飞仙诀？”

第12章 一头猪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第13章 神藏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，满天星斗灿烂。

李子夜练完剑后，便离开了李府，至今未归。

李府后院，张邋遢喝了一口酒，注视着前方湖面，随口问道，“你不跟去，就不怕那些匪寇宰了那小子吗？”

“他若连那些匪寇都应付不了，也不必再学什么剑了。”秦婀娜应道。

“那些匪寇的头子可是一个真正的武者，虽然只开了第一座神藏，却也不是现在的他能够应付的。”张邋遢提醒道。

“不碍事。”

秦婀娜平静道，“我又没有要求他正面和那些匪寇硬碰，即便运气不好，和那匪寇首领遇上了，打不过，还可以跑，山中地形复杂，总有活命的办法。”

“呵，你这师父当的，可真是冷漠无情啊。”

张邋遢淡淡地应了一句，旋即继续喝酒，没有再多说什么。

她这个当师父的都不在意，他更是无所谓。

活着是运，死了是命，就看那小子是否福大命大了。

祁连山，皎月高照，本该安静的山林，此刻却十分的热闹。

夜下，一抹少年身影拼命逃跑，后面，一二十名匪寇玩命追赶，将安静的山林闹的鸡飞狗跳。

李子夜的运气，着实不怎么好。

本来只想趁着夜色，找几个巡逻的匪寇练练手，不曾想，一不小心惊动了匪寇头子。

更麻烦的，不知道是不是秦婀娜偷了血参药王的缘故，匪寇头子正在一身怒气没有地方发，看到李子夜后，发疯一般亲自带着人追了上来。

于是，整个山林便热闹起来。

“给老子搜，就算挖地三尺，也要把那小子给我找出来！”

追了不知道多久，匪寇头子看着前方空荡荡的山林，怒声道。

“是，寨主！”

后方，二十余名匪寇分散开来，拿着火把四处搜寻。

黑夜下，李子夜躲在杂草丛中，看着四处黑压压的匪寇，一个头两个大。

这怎么打，一挑一群？

而且，那匪寇头子还是一个开了神藏的武者。

李子夜握紧手中的剑，趁着夜色小心翼翼朝远离匪寇头子的方向退去。

现在，他还打不过这孙贼，能躲则躲。

等他开了神藏，再找回场子。

约莫退了百余丈，李子夜看着近在咫尺的两名匪寇，身形暴起，直接冲上前去。

“唰！”

青霜出鞘，一瀑寒光照目，两名匪寇甚至来不及反应，咽喉处鲜血喷涌而出，染红黑夜。

“在那里！”

远处，匪寇头子察觉，勃然大怒，喊道，“给老子追！”

“孙贼，小爷不奉陪了，告辞！”

百丈外，李子夜抬手竖了一个中指，旋即转身撒腿就跑。

半个时辰后，山林外，一抹狼狈的少年身影窜出，纵身跃上马背，扬长而去。

夜色迷人，渝州城，李子夜回来时，已近黎明。

城门开启的第一时间，李子夜入城，骑马赶回李府。

府中下人看到公子再次一身狼狈的归来，已经见怪不怪。

几名漂亮的小侍女甚至还给李子夜暗送了几枚秋波，羞羞涩涩，欲拒还迎。

“等公子有时间，找你们谈论谈论人生。”

李子夜咧嘴一笑，回应了小侍女们送来的秋波，旋即匆匆回了后院。

后院湖边，张邋遢还没来占位置，秦婀娜也还在房间梳洗，没有出来。

所以，李子夜立刻占了湖边最好的位置，盘坐下来，开始修炼飞仙决的心法。

老秦说，修炼飞仙决最适合的时间便是每日晨昏，他天赋那么差，再不努力就更追不上那些天才了。

想到这里，李子夜心中就感到阵阵悲伤。

他才是天道的亲儿子好不好，怎么存在感就这么差，你看那什么神子，佛子，名声多么响亮，世间四大天骄，听起来就拉风。

越想越是生气，李子夜闭着眼睛，咬牙切齿地运行飞仙决心法。

就在这时，不远处的房间，房门吱呀一声打开，秦婀娜走出，看到湖边正在修炼的李子夜，心中微微欣慰。

还算勤奋，不管怎么说，勤能补拙，天赋差一点，便只能多努力。

然而，思绪还没落，秦婀娜身子突然一震，面露惊色。

不对！

这时，隔壁房间，张邋遢一把推开房门，目光看着湖边的身影，眼中闪过惊色。

“秦婀娜，你没有告诉过他，修炼之时要平心静气，不能夹带任何情绪吗？”张邋遢沉声道。

“我以为他知道。”

秦婀娜神色沉下，说道，这是习武的常识，她便没有在意。

“麻烦了。”

张邋遢拳头攥了攥，道，“希望这小子命大，千万不要走火入魔。”

湖边，李子夜一边运转飞仙决，一边忿忿不平，火气直冒。

他不知道，他的后面，秦婀娜和张邋遢急的都要团团转了。

时间一点点过去，秦婀娜，张邋遢紧张地手心都已开始出汗，生怕李子夜刚开始修炼，就把自己练废了。

若是这样，那笑话就大了，两名剑仙，教一个弟子修炼，不到十天把人教成了白痴，传出去，那可真是九州千年以来最大的笑话。

“不对劲啊。”

半个时辰后，张邋遢看着湖边还在闭目修炼的李子夜，皱眉道，“怎么一点动静都没有。”

按道理说，修炼的时候心不静，就算不走火入魔，也该吐口血意思意思。

第13章 神藏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第14章 红木盒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“那小子呢，你们这群废物！”

夜幕降临，被剑痴狠狠教训过一顿的李子夜满腔怒火地来到祁连山内，找山中的匪寇们撒气。

于是，山林再次热闹起来。

开辟神藏后，李子夜唯一打通的经脉内真气涌动，行动间，不论速度还力量都增强不少。

“寨主，人向西边跑了！”

山寨前，一名匪寇跑上前，急声道。

“愣着什么，还不赶快追！”

匪寇头子怒声道。

“是！”

这一次，除了少数守寨的匪寇，其他人全都乌压压地追了上去。

山林内，李子夜领着一堆匪寇东躲西藏，两个时辰时间，几乎将半个祁连山都转了一圈。

“寨主，这小子要干什么，也不嫌累。”

匪寇头子身边，一个长相尖嘴猴腮的匪寇开口，看着快要消失视野尽头的少年，气喘吁吁道。

“不管他要做什么，都给老子将他活捉了，老子要活活扒了他的皮。”

匪寇头子怒声说了一句，旋即带人继续追了上去。

山林深处，李子夜带着一堆匪寇兜了半夜后，旋即神不知鬼不觉地饶回了匪寇大营。

“什么人！”

山寨内，如今，已只剩下十多人守寨，看到来人，神色顿时一惊。

“风水轮流转，这下，看你们怎么嚣张。”

李子夜看着山寨内十多名匪寇，不怀好意地一笑，道，“放下武器，你们已经被我包围了，投降不死！”

“兄弟们，他只有一个人，给我杀！”

寨中，一位匪寇看到李子夜身后并没有其他人，稍微放下心来，大声喊道。

“杀！”

其余匪寇见状，也壮起胆子，提着马刀冲了上去。

“敬酒不吃吃罚酒。”

李子夜咧嘴一笑，脚步一踏，同样拎着剑冲了上去。

匪寇很凶残，但，这只是对手无缚鸡之力的平民百姓而言。

李子夜，是比匪寇还要凶的变态。

夜下，李子夜身影手持青霜，一剑一剑发狂一般挥砍，仿佛疯子一样，不多时，将十多人全都砍翻在地。

李子夜已开了神藏，多少也算一个武者，今非昔比，而且，匪寇手中的马刀，又怎么能和梅花剑仙的佩剑青霜相提并论。

所以，李子夜终于圆了自己前世的梦，一砍一群。

“哈哈哈！”

看到所有匪寇全都倒下，李子夜站在原地，嚣张地大笑起来。

一群弱鸡。

“寨主，他在那里！”

然而，不等李子夜嚣张太久，远方高地上，一名眼力不俗的匪寇发现了李子夜的行踪，急声道，“他去了我们的寨子。”

“不好，调虎离山，快跟我回去。”

匪寇头子大惊，立刻率人原路返回。

匪寇营寨内，李子夜一脚踹开大门，看着里面藏的宝贝，随意翻了翻，很快失了兴致。

都是一些金银珠宝，俗气！

这些匪寇也太穷了些，连点像样的宝贝都没有。

“嗯？”

四处看了看，李子夜注意到匪寇头子所坐的虎皮椅，迈步走了过去。

找了片刻，没有什么发现，李子夜想了想，拎起手中剑，一剑砍了下去。

轰隆！

一声巨响，虎皮椅应声而断，被一剑砍成了两半。

“哈哈！我就说嘛，怎么可能一点宝贝没有！”

李子夜看着虎皮椅下的红木盒，面露兴奋之色，将木盒拿了起来。

“小子，找死，给老子放下你手中的东西！”

这时，山寨外，匪寇头子带着手下追了回来，看到虎皮椅前的少年，脸色顿时变了，急怒道。

“想要，来追小爷啊！”

李子夜晃了晃手中的木盒，旋即脚下一踏，撞碎了窗子，逃了出去。

“追！一定要把他手里的盒子拿回来！”

匪寇头子大怒道。

“是！”

后方，众多匪寇闻言，再度追了上去。

山林内，李子夜拿着红木盒子拼命逃窜，一刻也不敢停。

后方，乌压压的匪寇疯狂地追，为首的匪寇头子更是双眼欲裂，恨不得砍死前方的贼子。

那东西，决不能落入他人手中！

夜色深沉，李子夜都不知道自己逃了多久，反正，后面的匪寇越来越少，已没有几人能够跟上。

然而，匪寇头子却一直紧追不舍，没有被落下半步。

于是，李子夜将手中的红木盒子抱得更紧了。

他知道，能让这匪寇头子如此在意的东西，定然不同寻常。

第14章 红木盒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第15章 炽火铁精[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
眼前，红木盒内，一块漆黑的石头静静躺在其中，看上去没有任何的不同。

然而，张邋遢看到这块石头后，神色却少有的起了变化。

“怎么，这块石头有什么不同吗？”

秦婀娜不解地问道，此前，她已看过了这块石头，并没有发现什么特别之处。

“秦婀娜，你虽然修为比我高那么一点，但是，见识这个东西，你就要比我这老头子差上许多了。”

张邋遢恢复心神，看着眼前女子，咧嘴一笑，道，“你知道这是什么吗？”

“不知道。”

秦婀娜摇头道。

“这是炽火铁精。”

说话间，张邋遢将一缕真气输入石头中，顿时，整块石头开始发生变化，一丝丝裂痕出现，热浪汹涌。

一旁，秦婀娜见状，神色微凝。

“这铁精可是天下间至阳的神物，据说是天上星辰坠落人间后，在地火中孕育万年形成的宝物，可比你那青霜剑中的千年寒铁还要珍贵许多。”张邋遢说道

秦婀娜闻言，眸子微眯，道，“如此说来，的确是神物，既然有这样的宝物，可否为他铸造一柄剑。”

“难就难在这里。”

张邋遢无奈道，“这东西是在地火中孕育而成的，世间恐怕再难有什么火焰能将它融化，想要用这铁精铸剑，难啊。”

“没有其他办法吗？”秦婀娜皱眉道。

“也不是完全没有。”

张邋遢想了想，道，“我曾经在一本古籍中看过，孤阴不长,独阳不生，古时大炼器师在炼器时，都会在神料中加入性质相反的东西，既能防止神料过刚易折，又能帮助神料成形。”

“性质相反的东西？”

秦婀娜轻声呢喃了一句，道，“那便需要极阴之物了。”

“的确，不过，要找到和这炽火铁精同等级的极阴之物，可不是一件容易的事情。”

张邋遢凝声说道。

“嗯，确认不容易。”

秦婀娜点头，道，“剑痴，你有没有觉得，此事有些不同寻常。”

“什么意思？”

张邋遢不解道。

“祁连山内那些不入流的匪寇，怎么会有此神物，然而，这铁精连我都不认识，而那匪寇首领却知道它的价值，将它藏得十分严实，是不是太过奇怪了。”秦婀娜说道。

“听你这么一说，的确有些蹊跷。”

张邋遢皱眉道，“若是偶然得到这宝物还能说的过去，但是，一般人就算见到，也只会将它当成一块破石头，不可能认得出来，那匪寇头子能看出这是一件宝物，若非有人指点，不然，唯一的解释，他早就知道这石头是什么东西。”

“匹夫无罪怀璧其罪，若是他人指点，那匪寇首领保不住这神物。”

秦婀娜平静道，“最大的可能，他早就知道这石头的价值，如此说来，这匪寇首领非是一般人。”

张邋遢颔首，道，“没想到这小小的渝州城到处卧虎藏龙，李府就算了，这城外山中的匪寇都不是寻常之辈。”

“或许，要找和炽火铁精属性相反的极阴之物，还要从匪寇首领那里下手。”秦婀娜说道。

“有道理。”

张邋遢点头，笑了笑，道，“怎么，你要亲自出手？”

“以大欺小的事情，我还干不出来，这铁精既然是李子夜取回，那接下来的事情，还是让他自己做好了。”

秦婀娜平静道，“那匪寇首领不算太强的对手，李子夜努努力，还是能够追得上。”

两人说话间，药房，昏迷中的李子夜缓缓睁开了眼睛，刚要挣扎起身，顿时，胸口一股钻心的剧痛传来，疼的身子都开始打颤。

缓了好一阵，李子夜深深吸了一口气，小心翼翼从药桶爬了出来。

“嘶。”

爬的过程中，李子夜又不小心碰到了还未完全复原的胸骨，疼的一阵龇牙咧嘴。

折腾了将近半个时辰，李子夜终于走出药房，看到湖边的两人，咬牙着，一步一步挪了过去。

“哟，还活着啊，不错不错。”

张邋遢瞥了前者一眼，道，“你再不出来，我以为你死了呢。”

“呸，呸，晦气，我活得好好的，才不会死。”

李子夜没好气说了一句，好不容易挪到湖边，龇牙咧嘴的坐了下来，道，“不过，差那么一点，我就真死了。”

“怎么样，真正的武者，没有你想象的那么简单吧。”张邋遢说道。

“很强。”

李子夜点头，道，“若不是他大意，受了我一剑，我可能就真回不来。”

“说说，发生了什么？”张邋遢好奇道。

“嗯。”

李子夜颔首，将昨夜发生了事情，详细说了一遍。

张邋遢，秦婀娜安静地听着，待听完后，互视一眼，神色诧异。

这小子的反应能力倒是不错。

“小子，你做的对。”

张邋遢赞赏道，“即便你刺了那匪寇头子一剑，你若继续恋战，死的还会是你，不错，没有被一时的胜利冲昏头脑，孺子可教。”

“低调，低调。”

第15章 炽火铁精[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第16章 飞仙诀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，距离李子夜被匪寇头子暴揍成重伤已过去五日。

五日时间，李子夜除了被秦婀娜折腾，每日泡药浴，就是全力修炼飞仙诀的心法。

正如秦婀娜和张邋遢猜测，李子夜纵然误打误撞找到了飞仙决的正确修炼之法，又有无穷无尽的大药辅助，修炼速度依旧很慢。

很慢！

慢到令人发指！

超凡脱俗如秦婀娜这般仙子一样的人物，好几次都想不要这个徒弟，撒手走人。

若不是李子夜脸皮够厚，一再舔着脸求情，加上收徒之事已天下皆知，无法改变，秦婀娜就真的忍无可忍，走人了。

“消消气，早就预料到的事情。”湖边，张邋遢幸灾乐祸地说道。

“不行，这个速度，他修炼一百年也追不上火麟儿，必须想办法尽快为他打通其他的经脉。”秦婀娜强压火气，说道。

“难啊。”

张邋遢说道，“李府的确有的是银子，大药也管够，但是，你也看到了，他的身体已对这些大药产生了抵抗，大药的作用越来越弱，照这样下去，就算把这天下间的大药全都搜集过来，也不足以为他打通全部的八条经脉。”

不得不说，这小子就是一个人形的药罐子，这些日子，用在这小子身上的大药恐怕都能买下一座城了。

也就是因为李府富可敌国的底蕴，方才能承受得了这恐怖的消耗。

“实在不行，我就去一趟都城。”

秦婀娜沉声道，若是能拿到太学宫的那株药王，帮李子夜打开第二条经脉，他的修炼速度也能快一些。

“此事，还是从长计议吧，那儒首太可怕了，而且在大商都城，儒首从来不败，即便你亲自前去，也很难得手。”张邋遢说道。

“要想从儒首眼皮底下拿到那株千年何首乌，用武，的确是下下策。”

秦婀娜恢复冷静，说道，“我再想想其他的办法，若是能用交易，换得太学宫的那株药王，或许是最好的办法。”

“儒首孔丘，掌天下儒者，身份不凡，又有什么东西能够打动他呢？”张邋遢轻叹道。

秦婀娜眸子微微眯起，道，“那小子有一句话说的很对，世人逐利，唯一的差别，便是利的不同，儒首虽然地位超然，但是，必定也有他想要，甚至求而不得的东西。”

“说起那小子，人呢？”

张邋遢不想在这个话题上多说，回头看了看，问道。

“去祁连山了。”

秦婀娜平静道，“一早便去了，算算时间，现在也差不多该回来了。”

“仙子师父！”

果然，说曹操曹操到，李子夜人还没现身，杀猪般的声音已经传来。

秦婀娜皱眉，目光看向后院外。

只见后院外，一道狼狈的少年身影跑了回来，浑身破破烂烂，连头发都乱的像鸡窝一样，仿佛被人糟蹋了一般。

“哟，好个性的造型，小子，你是偷了谁家的小娘子，被人打了吗？”张邋遢皮笑肉不笑地嘲讽道。

“滚，老张你就不盼我点好。”

李子夜不爽地骂了一句，三步并成两步走上前，一脸愤怒道，“仙子师父，我被那些无耻的匪寇埋伏，差点就回不来了。”

“哦。”

秦婀娜不咸不淡地点头道。

看到老秦态度如此漠然，李子夜心中感到很受伤，问道，“仙子师父，你怎么一点也不关心我这个弟子啊。”

“你隔三差五就去别人的营寨找事，要是我，也会想办法埋伏你。”

秦婀娜淡淡说了一句，补充道，“没死就行。”

“……”

李子夜揉了揉鸡窝一样的头发，不知道该怎么接话。

他的命，怎么这么苦。

“看你的伤势也恢复的差不多了，从今日起，我便教你飞仙诀的招式。”

秦婀娜伸出手，道，“剑给我。”

“给。”

听到能学飞仙决的剑法，李子夜顿时兴奋起来，将手中的青霜剑递了过去。

秦婀娜接过剑，脚步轻踏，纵身而起，翩若惊鸿般的身影，在院中划过一道绚烂虹光，随之，剑出，风云卷动。

轰！

一声剧震，青霜剑光划破虚空，剑气所过，尘沙飞扬，地上石板一分为二，无双锋锐，无坚不摧。

一剑之后，秦婀娜收招，迈步走回，将青霜剑丢了过去，淡淡道，“照着地上的步子练，什么时候练到丝毫不差了，我再教你下一招。”

李子夜闻言，目光看向地面上不知何时出现的脚印，面露震惊之色。

方才老秦实在太快了，除了最后那道剑光外，他什么都没有看清，若非地上的脚印，他还以为老秦一直在飞呢。

既然有脚印，那他也能行。

思及至此，李子夜走到离自己最近的脚印前，旋即脚下一踏，根据老秦留下的踪迹开始练习。

“啊！”

然而，李子夜刚冲到第二个脚印处，身子便不受控制地飞了出去，一头撞在了前方大树上。

湖边，张邋遢喝着坛中酒，淡淡一笑。

第16章 飞仙诀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第17章 慕容[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城，望湘楼。

二楼，两位女子坐在窗边的桌前，窗外，便是大商都城繁华的景象。

两人的容貌如此的出众，不禁让人频频侧目。

“李姐姐，请。”

慕容开口，以茶代酒相敬眼前女子，微笑道。

“多谢公主殿下。”

李幼薇同样举杯，旋即轻轻抿了一口。

“听说，李姐姐是和我三皇兄一起来的都城，路上，可遇到什么麻烦？”慕容轻声道。

“没有。”

李幼薇轻轻摇头，道，“多亏了三殿下的照顾，一路上还算顺利。”

“那便好。”

慕容微笑道，“对于李姐姐的声名，慕容慕名许久，得知姐姐来了都城，便迫不及待一见，还望李姐姐原谅慕容的唐突。”

“公主殿下客气，能得公主殿下召见，是幼微的荣幸。”李幼薇轻声说道。

慕容闻言，轻轻一笑，道，“李姐姐，我们就要再说这些客套话了，不知李姐姐此来都城，有何打算，不如来我的公主府住上几日，我在宫外的府邸，已经许久没有住过，李姐姐若能来，我也好借此机会向母后请求，去宫外住上几日。”

“多谢公主殿下的邀请，只是，幼微此来都城，是来商议合作之事，行程和住处都已安排好，只能和公主殿下说抱歉了。”李幼薇神色平和说道。

“这样啊，那真是可惜。”

慕容面露遗憾之色，不过，很快恢复如初，笑道，“算了，反正李姐姐就在这都城中，慕容要想见姐姐，有的是机会。”

“嗯。”

李幼薇轻轻点头，没有多说什么。

“对了，李姐姐方才说的合作之事，不知可否有意中的人选，慕容倒是有几家不错的人选，可以向李姐姐引荐。”

慕容半客套，半真诚的说道。

“在渝州城时，三殿下给李家提起过三家，长孙家，商盟，还有尹氏钱庄，三殿下说会帮忙引荐，只是，还没能得见。”李幼薇说道。

“商盟，尹氏钱庄。”

慕容轻声呢喃了一句，美丽的眸子中道道流光闪过。

三皇兄还真会引荐，这两家虽然都和朝廷有关系，但是，同样和三皇兄也牵扯甚深。

三家人选，两家都是三皇兄的势力，目的不言而喻。

看来，这次三皇兄虽然完成了父皇交代的任务，暗地里却也藏了不少私心。

“既然三皇兄答应要为姐姐引荐，慕容就不多事了。”

慕容张了张嘴，似乎想要说什么，又咽了下去。

李幼薇见状，很是配合地问道，“公主殿下，幼微初来都城，对于都城很多事并不熟悉，还望公主殿下能够提点一二。”

“确实有几句话想要和姐姐说。”

慕容想了想，神色真诚道，“都城势力错综复杂，虽然大家都是在为朝廷效力，但是，暗地里也有很多人包藏祸心，姐姐在寻找合作人选时，还是要小心一些为好。”

“公主殿下可否明示。”李幼薇凝声道。

“隔墙有耳，有些话，我也不能说的太明白。”

慕容看了看热闹的二楼，道，“姐姐小心一些便是，当然，姐姐若是信得过，不妨在合作时多考虑一下长孙家，那是我母后的家族，我还是能为姐姐说上几句话的。”

李幼薇听过九公主的话，轻轻点了点头，道，“公主的提点，幼微记住了。”

“好了，不说这些烦心的事了，李姐姐可否和我说一些渝州城的事，我从来没有出过都城，对于外面的事好奇得紧。”

目的已达到，慕容故意把话题移开，开始和眼前女子闲谈，尽可能打消其戒心。

果然，听到九公主不再谈论合作之事，李幼薇脸上的紧张之色少了许多，语气也随之松下下来，道，“公主殿下想听什么？”

“说说李府的事吧，在这都城，李府已经成为了一个传奇，尤其是李府发明的那些稀奇东西，更是从前听都没有听过的。”慕容说道。

李幼薇笑了笑，道，“公主说的是香水，琉璃和肥皂这些东西吧，这是府中的一位老先生昔日游历海外时学到的，李家有幸，能得到老先生的帮助，方才能将这些东西制造出来。”

“哦？”

慕容闻言，面露诧异之色，道，“我怎么听说，这些东西是李府三公子发明的，是我记错了吗？”

“都是传言乱说罢了。”

李幼薇笑道，“我李家开始做香水和肥皂生意事，我那小弟方才不到七岁，又怎能发明这些东西。”

“说来也是。”

慕容点头，心中却也没有全信，传言有的时候并非空穴来风，那位李家三公子有着太多传奇色彩，不管是传言还是真实，都值得皇室注意。

李幼薇看着眼前九公主的神色，淡淡一笑，也没有多说什么。

她知道九公主今日约她来此是什么目的，不过，她来这都城，避免不了要和皇室的人接触，见过九公主，也好看看其他人都是什么反应。

话说回来，这九公主果然和传言一般，生的倾国倾城，绝对称得上是大商最美丽的女人，若能是嫁入李府做小弟的媳妇，那就再好不过了。

想到这里，李幼薇嘴角弯起一抹笑意，看向眼前少女的目光也和善了几分。

然而，慕容看到眼前女人突然充满善意的目光，不知为何，身子下意识一颤，心底升起一股说不出的感觉。

第17章 慕容[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第18章 小子夜，长大了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日昏，骄阳将落。

山林前，匪寇头子听到李子夜的问题，身子狠狠一颤。

他，居然认出了那块石头是炽火铁精。

“你是怎么认出来吗？”

匪寇头子抬头，看着眼前少年，沉声道。

“现在是我问你问题。”

李子夜晃了晃手中的剑，说道，“你最好配合一点，我的耐心很有限。”

“尹家！”

匪寇头子攥了攥拳头，道，“炽火铁精是我从尹家偷出来的。”

“尹家？”

李子夜皱眉，旋即似乎想起了什么，惊讶道，“你说的是都城尹氏钱庄那个尹家？”

他记得，三皇子给他的三个选择中，便有这尹家。

“嗯。”

匪寇头子脸色阴沉地应了一声，旋即沉默下来，没有再多说半个字。

“以尹家的势力，寻常人不可能将这样的宝物偷出来，你和尹家究竟有什么关系？”李子夜皱眉道。

“这是你的第二个问题吗？”匪寇头子沉声道。

“算是吧。”李子夜应道。

匪寇头子深吸了一口气，道，“尹家，是我的仇人，他们害死了我的母亲。”

“你这个回答，说了等于没说。”

李子夜冷声道，“讲清楚一点。”

匪寇头子面露怒色，刚要争辩，待看到身前的剑，不得不将嘴中的话咽了下去，双拳紧攥，道，“我的母亲，是尹家大夫人的通房丫头，也是这个女人，害死了我的母亲。”

李子夜闻言，很快便想明白原因，问道，“你是尹家的私生子？”

听到私生子三个字，匪寇头子双眼立刻睁的浑圆，怒声道，“私生子怎么了，私生子就不该活着吗？”

“这世间原本就没有那么多该与不该的事。”

李子夜淡淡道，“只要你有本事，任何人都不能小看了你，不过，你甘心落草为寇，就怪不得别人看不起你。”

“我若能出去，谁又愿在这深山中躲躲藏藏，苟且偷生。”

匪寇头子怒火冲天，道，“尹家那个贱妇一直在派人寻找我的下落，她若知道我还活着，定然不会善罢甘休。”

“嗯，有道理。”

李子夜捏了捏下巴，道，“或许，我能帮你。”

“你能帮我？”

匪寇头子身子一震，面露难以置信之色，道，“你怎么帮我，还有，你为什么要帮我。”

“怎么帮你就别管了，总之，我能帮你就是了，至于为什么，没有为什么，我高兴。”

李子夜咧嘴一笑，道，“千金难买我高兴，我能帮你躲过尹家大夫人的眼线和追杀，不过，作为回报，你要为我效力十年！”

“十年？”

匪寇头子面露怒色，道，“绝无可能。”

“七年！”

李子夜决定退让半步，说道。

匪寇头子一脸怒火，不愿理会。

“五年，不能少了。”

李子夜伸出五根手指，说道，“帮你躲过追杀也是要有成本的，你来自尹家，应该懂得，做生意若无回报，没人愿意去做。”

“最多三年！”

匪寇头子沉声道。

“成交！”

李子夜收起剑，朝着眼前人伸出了友好的手。

匪寇头子咬了咬牙，也伸出了手。

他怎么觉得，自己被坑了？

李子夜拉起眼前人，道，“我还不知道，你叫什么名字？”

“尹匡！”匪寇头子回答道。

“银矿？大气，大气。”

李子夜一脸赞赏地说道。

尹匡闻言，脸色立刻又沉了下来，恨不得一掌拍死眼前人。

“开个玩笑。”

看到眼前大块头要爆发，李子夜赶忙转换话题，道，“还有一个问题，既然尹家有炽火铁精这等神物，你可知晓哪里有和炽火铁精相同等级的极阴之物？”

尹匡皱眉，想了想，道，“我没有听说过，不过，尹家宝库中有一本残卷，叫《天工要术》，对许多世间罕见的奇物都有记载，或许，你能从那里找到答案。”

“《天工要术》？”

李子夜眸子微眯，这是要逼着他去一趟都城啊。

说实话，他着实不想去那个地方。

那是大商的权势中心，不知道多少人，盼着他这李家嫡子前去。

前世看惯了权谋剧的明争暗斗，他闭着眼也知道，如今的李家就是皇室心头的一根刺，若能为己所用还好，若不能，必定除之而后快。

他这李家嫡子的身份，就相当于一个亮闪闪的大灯泡，多少人都在盯着，想低调都难，一旦去了大商都城，再想回来，恐怕就不是那么容易了。

“该说了我都说了，是否可以放我走了？”尹匡看着眼前人，沉声道。

“嗯……可以，你先回去，我会尽快安排，再过不久，你就可以在这大商朝自由行走了。”李子夜咧嘴笑道。

“希望你说的都是真的。”

尹匡冷哼一声，旋即转身离开。

李子夜也摆了摆手，迈步朝山林外走去。

第18章 小子夜，长大了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第19章 舒服吗？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“让姐姐检查一下，是不是真长大了。”

房间内，看到眼前小公子拘束的模样，红烛更加胆大了，上前一步，伸手就要脱前者衣衫。

“这……不好吧。”

李子夜退后两步，一脸为难道。

“有什么不好的，小时候又不是没看过。”

红烛脸上笑容越发明媚，说道。

“那时候还小，不懂。”

李子夜脸上露出腼腆之色，说道。

“现在大了吗？”

红烛伸出手，抚摸着前者胸膛，并且不断朝着下面滑去。

“现……现在？”

李子夜身子一个激灵，再度向后退去。

然而，再退，后面便是床。

“哎哟。”

李子夜没有站稳，一下子向后倒去，倒的时候，下意识抓向身前的女子。

“啊！”

红烛一声惊呼，身子也跟着倒了下去。

于是，两人的身子便叠在了一起。

近在咫尺，软玉温香，李子夜嘴角，弯起一抹得逞的笑容。

“舒服吗？”

红烛开口，轻声道。

“舒服。”

李子夜应了一句，突然觉得不对，双手下意识握了握，顿时，一股柔软的触感传来。

卧槽！

李子夜不喜反惊，头上冷汗立刻流下。

“啊！”

下一刻，房间内，一道凄惨的痛呼声响起，吓得外面的李府下人们全都不敢说话了。

公子又怎么了？

秦仙子明明还在这里啊！

湖边，秦婀娜、张邋遢嘴角全都一弯，显然很是解气。

活该！

“红……红烛姐，我不是故意的。”

房间内，李子夜蜷缩在地上，疼的腰都直不起来，断断续续地说道。

“我是故意的。”

红烛攥了攥纤细的右手，眸中闪过危险的笑容，道，“小子夜，是真长大了。”

李子夜看到前者攥地咔咔直响的右手，下半身再度一个哆嗦，赔笑道，“红烛姐，我们谈正事吧。”

“现在想起来谈正事了？说吧，有什么事找我。”

红烛来到桌前坐下，问道，“为了不耽误你的事，我连续赶了三天三夜的路，马都跑死了好几匹。”

“红烛姐辛苦。”

李子夜搬过一张凳子坐到眼前女子身前，旋即倒了一杯茶，讨好地递了过去。

红烛接过茶杯，喝了一口，心中的气也消了一些。

她还能打死他吗？当然不能，谁叫人家是少爷呢，人比人，气死人啊。

“红烛姐，我这里有一个都城尹家的私生子。”

李子夜轻声道，“因为被尹家大夫人追杀，不得不在渝州城外的祁连山落草为寇，前不久，我刚收服了他。”

“尹家的私生子？”

红烛诧异，道，“怎么，你要他有用？”

“嗯。”

李子夜点头，道，“红烛姐精通易容之术，能不能帮他易容，然后送到大商都城。”

“此人能信吗？”红烛皱眉道。

“红烛姐，你可从来不会问这个问题的。”李子夜说道。

“还不是您小公子身份尊贵，凡事我不得不小心一些。”

红烛没好气地说道，“知道了，我会在给他易容时稍稍加点料，解药我也会尽快配好给你。”

“就知道红烛姐对我最好了，抱抱。”

李子夜面露喜色，伸出双手，想要抱上去。

“少来！”

红烛伸出一根手指，抵在前者额头上，挡住眼前想要占便宜的小家伙。

真是长大了，不但有了贼心，还有了贼胆。

以后可要防着点！

“你去将人找来吧。”红烛说道。

“好！”

李子夜应了一声，旋即起身朝房间外走去。

后院内，湖边，秦婀娜、张邋遢看到李子夜走出，神色间皆有一丝古怪。

“出去一趟。”

李子夜讪讪一笑，旋即快步离开。

刚才那声惨叫，实在太让人误会了。

“鬼鬼祟祟，这小子到底在做什么？”张邋遢好奇地问道。

“不知道。”

秦婀娜摇头，淡淡道，“不过，似乎和那匪寇首领有关。”

果然，日落时分，李子夜偷偷摸摸将一个头戴斗笠的汉子领入了府中。

第19章 舒服吗？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第20章 儒首，孔丘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜色迷人，人，更迷人。

湖边，微风轻拂，一袭红衣的红烛静静坐在那里，侧颜完美无瑕，令人迷醉。

李子夜坐在红烛身边，闻着那沁人心脾的香气，一时间，心神有些恍惚。

红烛姐姐，也长大了。

幼时第一次相见，在渝州城的街上，那时的红烛姐一身破破烂烂的小衣裳，连鞋子都破了洞，看上去可怜极了。

他将红烛姐带回了李府，当时的他，刚满七岁，而红烛姐也不过才十岁。

没想到，一转眼，已经十年过去了。

“红烛姐，你想没想过回家？”

李子夜轻声问道，他以前问过红烛姐的身世，但是，那时，她不愿说，他便没有再多问。

“我没有家。”红烛沉默，片刻后，开口道。

“只要红烛姐愿意，李府永远都是红烛姐的家。”李子夜神色温和道。

红烛闻言，神色一怔，旋即美丽的脸上露出灿烂的笑容，道，“小子夜，真是长大了，都会说好听的话哄骗女孩子了。”

李子夜脸上同样露出笑意，道，“这都被红烛姐看出来了。”

“好了，时候已不早，你也早点回房休息。”

红烛起身，撩了撩耳边的长发，轻声道，“明日一早，我便带那个尹匡回都城了。”

“这么着急？”李子夜惊讶起身，问道。

“你二哥那里正是用人的时候，我们在都城的底子还是太薄，要想要有所作为，必须加快人手的布置。”

红烛说了一句，旋即没好气道，“这些还不都是为了你今后来都城铺路，你可争点气，好好修炼，都城水深，若是出了什么事，即便我和你二哥都不一定能护得了你。”

“红烛姐放心。”

李子夜使劲点了点头，道，“我一定让咱们李府出一位名震天下的剑仙。”

“口气不小。”

红烛笑着说了一句，没有再多言，转身回了房间。

湖边，李子夜看着前者的背影，许久，拎起身旁的剑，继续练习。

月色下，剑光如霜，李子夜身子一次又一次飞出，摔倒在地，旋即再次爬起来。

飞仙决第一式的身法，只有九步，看似简单，练起来却是极难。

李子夜不分昼夜的练习了很多天，然而，那最后的一步，却始终无法踏出。

不知练了多久，天上，皎月西行，夜色已极深。

“铿！”

剑锋入地，李子夜跪在地上大口喘气，纵然在这寒秋，脸上也都是汗水。

他就不信了，这最后一步，他就不能成功！

少年执着的心，始终不肯服输，李子夜挣扎起身，再次开始练习。

夜色越来越深，东方，一抹白色泛起，眼见黎明将至。

不远处的房间内，房门打开，红烛走出。

而在红烛隔壁的房间，一位陌生的男子也走了出来，模样、身形完全不同以往。

就在这时，后院内，李子夜身影闪过，如惊鸿，如雷霆，八步距离，瞬间掠过。

最后一步，空中，李子夜脚下凌空一踏，气劲下沉，地面上一寸深的脚印出现，刹那，剑出，天地一线。

“轰！”

前方，古剑划过，假山应声崩裂，碎石纷飞，坠落如雨。

“呼！呼！”

一剑之后，李子夜落地，累的大口喘气，几乎站都站不稳。

红烛上前，扶其前者，轻声道，“练剑虽然重要，也不要太勉强自己。”

“吱呀！”

另一边，房门打开，秦婀娜、张邋遢听到外面的动静后，同时走出自己的房间。

成功了？

秦婀娜看着前方碎落满地的石头，面露惊讶。

“还不错嘛。”

张邋遢咧了咧嘴，露出一口大板牙，说道。

两人注视的目光下，李子夜直起身，看向身边女子，疲惫道，“红烛姐要走了吗？”

“嗯。”红烛点头应道。

李子夜看向不远处的陌生男子，脸上闪过异色，开口道，“到了都城，一切听从红烛姐的安排，明白吗？”

“我知道。”

尹匡沉声应了一声，道。

“红烛姐，我送你。”

说完，李子夜和两人一同朝前院走去。

府前，红烛、尹匡上了马车，李子夜目视马车远去，沉默许久，转身回府。

后院内，秦婀娜已在等待，看到前者回来，目光看向一旁的张邋遢，开口道，“剑痴，第二招你来教吧。”

“好。”

张邋遢点头，道，“小子，看好了！”

话声落，张邋遢挥手提剑，酒入口，身如游龙掠出。

无可预判的身法，每一步踏的方向都难以预知，十八步后，剑意蕴至极点，张邋遢双手握剑，一剑，破苍穹。

轰隆！

只闻一声惊天动地的震动响起，前方，一棵参天大树应声倒下，从中间一分为二，骇人心神。

李子夜看到这惊人的一剑，震撼地已说不出话来。

“老了。”

张邋遢挥手收剑，再次喝了一口酒，感慨道，“若是年轻几岁，老头子我能一剑劈开半座李府，示范起来，更有震撼力。”

“那还是算了。”

李子夜回过神，看着满园的狼藉，苦笑道，“您老现在已经很猛了。”

第20章 儒首，孔丘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第21章 李幼薇的消息[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“噗通！”

李府后院，什么东西落水的声音响起，溅起了一丈余高的水花。

“哟，第十一次。”

湖边，张邋遢幸灾乐祸地坐在那里，一边喝酒，一边说风凉话。

“张老头，你这张嘴真是惹人厌。”

李子夜狼狈爬上岸，气喘吁吁躺在地上，道，“你说老秦怎么还不回来，都快十天了。”

“或许不顺利吧。”

张邋遢轻声一叹，道，“太学宫是儒首的地盘，普天之下，谁又能从儒首手中拿走东西。”

“不止一次听你提起什么儒首，他很厉害吗？”

李子夜不解道，他见过人中，最厉害的便是这张老头还有他那仙子师父，其他的高手，他其实知晓的并不多。

“何止是厉害。”

张邋遢感慨道，“若是在大商都城中，儒首就是天下第一人。”

“这么厉害？”李子夜惊讶道。

“大商都城，儒首从来不败，是因为大商都城是天下儒生的聚集地，气运浑厚，儒首身为天下儒者之师，可借助儒门气运，无人可敌。”张邋遢解释道。

“气运是什么？”李子夜疑惑道。

“一种虚无缥缈的东西。”

张邋遢想了想，说道，“就像这天地灵气一般，看不到摸不着，却又真实存在，唯有到了儒首那样的境界，方才能够借助这气运之力，常人，做不到。”

“你和老秦也不行？”李子夜诧异道。

“不行。”

张邋遢平静道，“境界不够。”

“你们不都是剑仙了吗？难道还有比仙剑更高的境界吗？”李子夜不解道。

“有。”

张邋遢平静道，“人体有五脏，对应修行者的五神藏，每开一座神藏，便会踏入全新的境界，所以，修炼一途，其实一共有着五境，而我和秦婀娜都是开辟到第五座神藏，也就是第五境的武者，至于剑仙之名，不过俗人代称。”

说到这里，张邋遢语气一顿，继续道，“传说中，第五境之上，还有更高的境界，五脏凝练五气，走到这一步的大修行者，练五气、聚三花，大成之日，举霞飞升，凡人成仙。”

“怎么感觉这么扯淡？”

李子夜震惊道，“真有飞升成仙的？”

“没有见过。”

张邋遢淡淡道，“其实，我也觉得是扯淡，听听就行，千年来，也只有儒首，可能触及到第五境之上的境界。”

“那儒首岂不是天下无敌了？”李子夜咂舌道。

“至少，在大商都城，儒首不可敌。”

张邋遢点头道，“不过，儒首极少走出都城，其真实境界究竟有没有越过第五境，又或者，越过第五境多少，无人可知。”

“那千年前的初代剑神呢？”李子夜似乎想起什么，问道。

“应该和儒首境界差不多。”

张邋遢想了想，说道，“时隔太久，没有人能够确定。”

“真是羡慕。”

李子夜感慨了一句，又不免有些担忧道，“儒首这么厉害，老秦不会出什么事吧？”

“那倒不会。”

张邋遢摇了摇头道，“儒首不是嗜杀之人，况且，以秦婀娜的实力，就算打不过，应该也能脱身。”

“公子。”

两人的话声刚落，后院外，一名小厮快步走来，急声道，“都城来的信。”

李子夜闻言，面露诧异，伸手接过信。

然而，很快，李子夜脸色便阴沉下来，眸中寒意大盛。

“发生何事了？”

张邋遢见状，感觉到不对之处，他来李府这么久，第一次看到这小子如此愤怒。

“幼微姐那里出事了。”

李子夜起身，沉声道，“老张，我要去一趟大商都城。”

该来的，终于还是来了，躲也躲不掉。

“现在吗？”张邋遢诧异道。

“现在。”

李子夜点头，旋即转身朝书房走去。

老爹那里应该也收到消息了。

书房，李百万一脸阴沉地坐在那里，一向笑呵呵的脸上，如今尽是杀机。

哐当一声，李子夜推开房门走入书房内，开口道，“老李，我要去都城。”

“好。”

李百万也没有阻拦，沉声道，“到了都城，一切小心，记住，不论你做了什么，李家永远是你最坚实的后盾。”

“明白。”

李子夜应了一句，旋即转身离开。

半个时辰后，李府前，一驾驾马车集结。

除了最前面李子夜的马车，后面每一驾马车上，都装满了大药和金银珠宝。

当然，还有一驾马车，装满了美酒。

是给张邋遢准备的。

第21章 李幼薇的消息[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第22章 逼婚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城，李园。

李幼薇来到都城后新购置的产业，作为李家在都城的根基。

本来清新雅致的宅子，多日来，却因为一个人的出现，变得有些乌烟瘴气。

宣武王之子，陈逸飞。

大商都城，权势大族不计其数，不过，要说权势最盛的人，无疑是十位武王。

大商尚武，以武封王，何其荣耀。

可以说，大商十位武王，掌握着整个大商皇朝的半边天。

而宣武王，便位列十武王之一，权势滔天。

更可怕的是，宣武王的妹妹，也就是陈逸飞的姑姑，早年入宫为妃并诞下一子，正是如今风头正盛的三皇子，这让本就显赫的宣武王一家，更加无人敢惹。

所以，陈逸飞的地位，不说媲美皇子，也相差不远。

而在三皇子举办的一场宴会上，陈逸飞第一次见到李幼薇，便惊为天人，多日以来，纠缠不休，更是大张旗鼓地派人下了聘礼，闹的整个都城人尽皆知。

这已是赤裸裸地逼婚，宣武王世子派人下聘礼，在这都城，谁又敢不从。

谁都没有想到，李幼微便敢。

当着所有人的面，李幼薇毫不犹豫地将宣武王世子送来的所有聘礼全都扔了出去。

陈逸飞为此大怒，在李幼薇出府办事时，派人出手抢人。

若非李幼薇身边有李庆之安排的高手暗中保护，或许，已经吃了大亏。

事情越演越烈，整个大商都城的人都在等着看这场闹剧，最后会如何收场。

“逸飞，凡事做的不要太过，皇室和李家，还不能撕破脸。”

三皇子府，慕尧看着眼前的男子，劝解道，这些日子，他这表弟的所作所为，实在有些过了。

“表兄，一个商贾人家而已，用得着这么抬举他们吗？”

茶座对面，一位长相还算俊朗，脸色却有些虚白的年轻男子坐在那里，不屑一顾地说道。

“李家可不是普通的商贾人家，如今的李家，生意已遍布整个大商，财富惊人，即便是朝廷，也要忌惮三分。”慕尧正色道。

“表兄，李家再有钱又能如何，只要表兄继位，这天下都是表兄的，更何况一个李家。”陈逸飞不在意道。

“不可胡说！”

慕尧闻言，神色微变，沉声喝道，“这天下是父皇的，谁继位，只能父皇说的才算。”

听到表兄呵斥，陈逸飞一惊，也察觉到自己说错话，不敢再多言。

慕尧看着眼前人惊吓的模样，轻声一叹，道，“逸飞，不是表兄严厉，是这皇城中，步步危机，踏错一步，就将万劫不复，母妃在宫中虽然得宠，却也要处处受皇后节制，并不像表面上看起来那般风光，所以，你在外面就少惹些事，知道吗？”

“我知道了。”

陈逸飞点头，轻声应道。

慕尧无奈的摇了摇头，端起身前的茶喝了一口，希望，他这表弟真正听进去了吧。

半个时辰后，陈逸飞离开三皇子府邸，方才还唯唯诺诺的模样立刻消失，面露不屑之色。

“什么东西，仗着表兄的身份，就会对我说教。”

陈逸飞小声说了一句，旋即走上轿子，道，“去李园！”

三皇子府内，一名下人快步走来，禀告道，“殿下，世子还是去了李园。”

慕尧闻言，眸子微眯，这小子真是无药可救了。

逼急了李府，后果，恐怕比他想象得要严重的多。

李园前，陈逸飞下轿，旋即朝着前方府邸走去。

“世子，我们小姐说今天不见客。”

府前，两名下人上前阻拦，说道。

“我是你们未来的姑爷，不算客人。”

陈逸飞一脸笑容地说了一句，伸手推开两人，继续朝前走去。

“世子，小姐已说今日不见客，请不要让我们为难。”

两名下人赶忙再度挡在前方，说道。

“滚！”

陈逸飞见状，脸上笑容消失，喝道。

两名下人脸色变了变，却依旧挡在前方，不肯让路。

“不识好歹，来人，给我打！”

陈逸飞神色冷下，喝道。

“是！”

后方，四名彪形大汉上前，一把拉开两名下人，开始拳打脚踢。

陈逸飞冷哼一声，旋即迈步走入前方府邸。

李园，正堂内，李幼薇正在整理这些日子的账目，这时，一名婢女快步走入，着急道，“小姐，那宣武王世子又闯来了。”

堂中，李幼薇闻言，眉头轻皱，道，“知道了，下去吧。”

“是！”

婢女领命，转身离开。

“如何，要不要我出手帮你打发了他。”

后方，一位红衣女子开口，淡淡道。

“不用。”

李幼薇摇头，道，“他毕竟是宣武王的世子，你若在这里对他用武，我们也会有麻烦。”

红烛点头，不再多言，眸子深处冷意跳动。

这宣武王世子还真是阴魂不散，上一次，若非楼主的人暗中出手，李幼薇恐怕就危险了。

也正是因此，楼主才会派她前来贴身保护李幼薇的安危。

话说回来，小子夜应该也收到了消息，算算日子，差不多也快到了。

那小家伙可是没她这么好说话。

第22章 逼婚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第23章 再次会面[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
三皇子府，慕尧看着桌上的情报，神色十分凝重。

李子夜，终究还是来了。

比他想象的还要快。

“殿下，世子去了李园，会不会出事。”

一旁，一名书童模样的下人开口，提醒道。

慕尧闻言，神色微怔，旋即立刻起身。

然而，片刻后，慕尧又再度坐了下来，脸色沉下。

来不及了！

现在只希望，他那愚蠢的表弟不要太过激怒那李家嫡子。

那李子夜就是个疯子。

连他这个皇子，李子夜都敢打，更何况一个宣武王世子。

此事，终究是他那表弟理亏，在皇室和李家彻底撕破脸皮前，不会出面为难李家。

所以，即便陈逸飞在李府挨了打，也是白挨。

他那白痴表弟要想找回场子，就只能自己解决。

宣武王府，所有人震惊的目光中，陈逸飞一身狼狈地跑了回来，脸色狰狞，直接闯入了书房。

“父王，我要他死，我要他死！”

陈逸飞看着书房中的男子，怒不可遏道。

书房内，宣武王抬头，看着擅自闯入书房的嫡子，淡淡道，“出去！”

“父王！”

陈逸飞急怒道。

“出去！”

宣武王目光一寒，喝道。

陈逸飞身子一震，这才注意到房间中除了父亲之外，还有一位女子。

女子极为美丽，一袭红粉，容貌娇媚艳丽，唇如丹朱，面带红花，青丝齐腰，尽显红颜祸水之相。

然而，陈逸飞在看到女子的容貌后，非但没有露出痴迷之色，反而浑身一个激灵，面露惊恐，踉跄逃了出去。

罗刹王，陶夭夭！

这个疯女人怎么在这里？

对于这个女人，陈逸飞心中有着巨大的阴影。

因为，他当初不识罗刹女的身份，曾带着下人出言调戏，然后眼睁睁地看到这个疯女人将他所有下人的心全都活生生地挖了出来。

那血淋漓的一幕，他至今都难以忘记。

“世子似乎很是怕我啊。”

书房内，陶夭夭看到宣武王世子狼狈的背影，嘴角微弯，轻声道。

“罗刹王的威名，天下皆知，犬子敬畏，也是正常。”宣武王平静道。

这女人和他同为十武王之一，虽为女子，却是无人敢惹，笑面罗刹，心如蛇蝎。

“看世子的模样，似是吃了不小的亏，如此看来，那李家嫡子可不是什么心慈手软之辈。”陶夭夭微笑道。

“小辈的事情，他们自己会解决，罗刹王，我们还是继续谈正事吧。”宣武王沉声道。

“不谈了，被令郎这么一搅合，着实没什么兴致，改天再说吧。”

陶夭夭很是随意地应了一句，旋即慵懒地伸了伸腰肢，起身朝书房外走去。

宣武王看着前者离去的背影，神色越发阴沉。

这罗刹女太不把他放在眼里了！

“父王。”

书房外，陈逸飞看到罗刹王离开，又走了进来，一脸委屈道，“你要给儿子做主啊。”

“没用的东西。”

宣武王冷哼一声，道，“我早就和你说过，没事不要去招惹李家之人，你就是不听，现在吃了亏，还要让我给你做主，难不成，你要让我这个大商的宣武王出面去为难李家那几个小辈吗？”

“父王，难道这个亏我就白吃了吗？”陈逸飞着急道。

“你自己解决。”

宣武王淡淡道，“你平日里不是很多狐朋狗友吗，现在就是用到他们的时候。”

陈逸飞闻言，恍然大悟，面露喜色，道，“多谢父王提醒。”

说完，陈逸飞转身匆匆离开书房。

宣武王看着自己儿子不争气地样子，无奈地摇了摇头，若是他这儿子，能有他表兄一半心机，此事就不会如此麻烦了。

就在宣武王世子去找他的那些狐朋狗友，准备找回场子时，李园，李子夜刚到不久，便迎来了第一个拜访的贵客。

三皇子，慕尧。

当然，对于李子夜来说，三皇子已经不算陌生。

老朋友了。

“三殿下怎么亲自来了，本来，我打算安顿好后，就前往殿下府中登门拜访的。”

正堂，李子夜、慕尧对视而坐，桌上，茶水滚滚，散发着热气。

“听说李兄来了都城，我便来看看。”

慕尧故作生气道，“怎么，不欢迎吗？”

“哪敢。”

李子夜赔笑，道，“三殿下能来，着实让李园蓬荜生辉。”

一旁，红烛端起煮好地茶水，为两人倒上热茶，一袭红衣，映照着美丽的容颜，如此娇艳。

慕尧看了一眼身前女子，眸中闪过惊艳之色，却是很快移开目光，没有失礼。

这女子，气质不凡，不像普通的侍女。

“红烛，你先下去吧，我和三殿下有些话要说。”

李子夜开口，吩咐道。

“是！”

红烛恭敬应一声，旋即起身离开。

红烛离开后，正堂内，就剩下两人，慕尧看着眼前的少年，歉意道，“陈逸飞的事，我要向李兄说声抱歉，我这表弟为人冲动，冒犯了李姑娘，还望李兄大人有大量，莫要与他计较。”

“这不是殿下的错，所以，殿下无需道歉。”

第23章 再次会面[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第24章 陶夭夭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，李子夜和慕尧闲逛了半日，“老朋友”相见，相谈甚欢。

在闲逛的时候，李子夜特别注意到，都城内，那矗立在不同方位的十座府邸。

森严霸道，即便还未靠近，都能感受到那来自其中的强大压迫力。

大商十武王！

李子夜暗中记下了十位武王府邸的方位，他知道，若李家今后不得不和皇室对上，这十位大商武王将会是李府不得不面对的可怕存在。

半个日后，李子夜和三皇子分开，准备回府。

然而，在路经一座武王府邸时，对面，迎面走来了一个女人。

一袭红粉的女子，面带花红，唇若丹朱，过分艳丽的容颜看起来甚至有些咄咄逼人，令人不敢长久直视。

李子夜在看到来人后，下意识感觉到一阵强烈的危机感。

罗刹女！

李子夜心神一沉，来之前，他刻意看过大商都城所有势力的资料。

尤其是十位武王，更是让他记忆深刻。

而在十武王中，罗刹女是唯一的女子，虽是女子，实力却极其强横，排名十武王前列。

传说，罗刹女为人心狠手辣，任何得罪这位罗刹女的人，下场都十分凄惨。

就在李子夜心神波动时，对面，陶夭夭也看到了眼前的少年。

旋即，红唇微弯。

这便是儒首提过那个李家嫡子吗？

秦婀娜的弟子，看起来也并没有什么特别之处。

除了长得还人模人样。

罗刹王府前，李子夜压下心中的波澜，不言一语，默默朝前方走去。

陶夭夭见状，脸上露出戏谑的笑容。

她能肯定，这少年认出了她的身份。

两人错身而过，陶夭夭停下脚步，微笑道，“李家嫡子？”

李子夜没有理会，加快步子，想要离开这是非之地。

他可不想这么快就和一位武王对上。

“李子夜！”

看到少年走的更快，陶夭夭脚步轻踏，身如流星闪过，瞬间挡在前者身前。

李子夜神色一惊，旋即强行压下心中的波动，继续装作不认识，问道，“阁下是？”

陶夭夭嫣然一笑，指了指一旁的府邸，道，“这王府，老娘的。”

李子夜见状，脸上露出震惊之色，赶忙躬身行礼，道，“原来是罗刹王，失敬失敬。”

“别装了。”

陶夭夭冷笑道，“你装的一点也不像，秦婀娜没有教过你，遇到长辈要先打招呼吗？”

“此前实在是没有认出罗刹王您的身份，抱歉。”

李子夜依旧死不承认，道，“罗刹王您认识家师？”

“何止认识。”

陶夭夭淡淡道，“仇人。”

李子夜闻言，心中倒吸了一口冷气，卧槽，不会这么倒霉吧。

老秦，你这是要害死我啊！

“怎么，害怕了？”

陶夭夭戏谑道，“放心，我还不至于为难你一个小辈。”

“罗刹王大气，晚辈佩服！”

李子夜恭维地说了一句，眼睛滴溜溜一转，恭敬道，“今日晚辈刚来都城，府中还有很多事要安排，就先走一步了，晚辈告退。”

说完，李子夜再度行了一礼，旋即转身就走。

是非之地，不宜久留啊！

“站住。”

后方，陶夭夭淡淡道，“本王让你走了吗？”

李子夜脚步一顿，身子艰难地转了回来。

老秦，救命啊！

“你师父如今在哪里？”陶夭夭问道。

“就在这都城中。”

李子夜很果断地将老秦卖了，想了想，又补充道，“很可能在太学宫。”

“太学宫？”

陶夭夭皱眉，道，“她去太学宫做什么？”

说完，陶夭夭目光看向眼前的少年，道，“听说你十岁就能自创剑法，是真的吗？”

“谣言，绝对是谣言。”

李子夜立刻否认，道，“十岁怎么自创剑法，罗刹王您不要听信这些谣言。”

陶夭夭打量着眼前人，道，“你总要有点本事，不然，那秦婀娜也不会收你为徒，今日，本王就检验一下这些天秦婀娜都教了你一些什么。”

话声落，陶夭夭抬手，一掌拍了过去。

武王级别的强者出手，掌劲未至，刺骨的掌风已迎面扑来。

李子夜一惊，身影下意识掠出，翩若惊鸿的身法，瞬间掠至九步之外。

“飞仙决？”

陶夭夭神色一震，吃惊道。

秦婀娜竟然教了这小子飞仙决，那个女人疯了吗？

天下间谁不知道，飞仙决是世间最难练的功法，不论心法还是招式，都是一样。

秦婀娜难道自暴自弃，放弃和朱雀宗老宗主的三年之约了？

这着实不像那个女人的作风。

九步外，李子夜看着前方脸色变化的罗刹王，强压怒气，不卑不亢道，“罗刹王，你和家师的恩怨，晚辈不知，也不想管，如今，家师就在都城中，你若有什么事情可以去找她，何必拿我这个晚辈出气，这着实有失你武王的身份。”

第24章 陶夭夭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第25章 法儒掌尊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，儒门执法堂。

气氛凝滞，甚至，有些压抑。

四位掌令神色冰冷，不言一语，明显是在给李子夜一个下马威。

这么多年来，还没人敢当众打太学宫的学生，这李家嫡子是第一个。

执法堂内，李子夜行礼后，直起身，面带笑容地看着四人，安静地站在那里，也不着急。

装吧你们，我就不信你们一直不说话。

果然，过了没多久，四位掌令中，一人冷哼了一声，开口道，“李子夜，你可知罪？”

“不知。”

李子夜微笑道，“晚辈何罪之有？”

“私用刑罚，殴打我太学宫的学子，这是重罪！”

又一位掌令开口，冷声道。

“殴打？”

李子夜笑了笑，道，“整个都城的百姓都可以作证，我只是正当防卫而已，何来殴打之说。”

“你的武学远在他们之上，明明可以点到为止，却不顾仁义下了重手，这不是殴打是什么？小小年纪，便如此心狠手辣，若不惩戒，未来必为祸患。”第三位儒门掌令开口，神色冷漠道。

“呵。”

李子夜冷笑，道，“照掌令这么说，假如有一日，外敌来犯我大商，占我领土，杀我百姓，而我大商只需要点到为止，将敌人吓走即可，这是什么道理？昨日，我可是清清楚楚听到那些人说，要打残了我，倘若我是心狠手辣之人，那几人已不是躺几天的问题。”

“巧言狡辩！”

第四位掌令冷哼，道，“国事，又怎么能和私怨相提并论，李子夜，本来唤你前来，只是为了小惩大诫，没想到，你丝毫没有忏悔之意，冥顽不灵，若不严惩，日后还不定惹出怎样的祸端，来人！”

“在！”

执法堂外，四位儒生走入，恭敬行礼道。

“请戒棍。”

第四位掌令平静道。

“是！”

四位儒生领命道。

不多时，四位儒生双手捧来戒棍，神色恭敬。

执法堂内，李子夜丝毫不见惊慌，目光看着四位儒门掌令，淡淡道，“四位，我不是太学宫的学生，即便要用审判，也轮不到太学宫，难道，如今的太学宫已凌驾大商律例之上，可以私自用刑了吗？”

“放肆！”

四位掌令闻言，神色都是一变，喝道。

这个罪名，可不是太学宫能够承担的，这小子是要陷太学宫于不忠不义之地。

“连大商朝的律例都没有规定，正当防卫是需要受刑，而太学宫却要因为自己学生品行的不端，强行将罪名推给他人，甚至还要动用私刑，太学宫，好大的权势，若我不是李家之子，而是普通的平民百姓，今日，是否就算被打死在这里，也无人敢说什么，如今的太学宫，在这都城当真到了一手遮天的地步了吗？”李子夜冷笑道。

“你，小子，不要信口雌黄！”

四位掌令越听越是心惊，脸上冷汗直流，怒声喝道。

太学宫因为儒首这位当代圣人的存在，的确地位超然，但是，这不代表太学宫就真的敢无视大商律法的存在。

“打吧。”

李子夜淡淡一笑，站在那里，一动不动，道，“我不反抗，只是，太学宫要好好想想，如何才能堵住天下人的悠悠之口，当然，太学宫也完全可以不在意。”

后方，四位儒生拿着戒棍，互视一眼，一脸为难，打也不是，不打也不是。

四位儒门掌令也脸色铁青的坐在那里，不敢轻易下令。

李家的影响力，他们清楚，若是此事传开，儒门定然会被推到风口浪尖之上。

他们本来也没想太过为难这李家嫡子，只是想要给他一个下马威，杀一杀其锐气，没想到，事情会发展到这个地步。

“啪！啪！啪！”

就在这时，执法堂外，鼓掌之声响起，随即，一位看上去四十岁左右的男子迈步走来，身着儒袍，不苟言笑，一步步走到执法堂的主座之上。

“见过掌尊！”

四位儒门掌令看到来人，立刻起身，恭敬行礼道。

李子夜目光也看向了前方中年男子，眸子微微眯起。

法儒掌尊！

儒门执法堂之首，同样也是儒门四尊之一。

“都下去吧。”

法儒掌尊淡淡道。

“是！”

四位儒生领命，转身离开。

“还有你们四人，自己去领戒法。”

法儒掌尊目光看向下方跪着的四位儒门掌令，平静道。

“是，掌尊！”

四位儒门掌令互视一眼，脸色变了变，旋即再度恭敬一礼，起身离开。

众人离去，执法堂内，就只剩下法儒掌尊和李子夜两人。

气氛十分安静，落针可闻。

“李子夜。”

许久，法儒掌尊开口，平静道，“儒门失礼，还望莫要见怪。”

“掌尊客气。”

李子夜躬身行礼，道，“昨日，晚辈确实也下手重了些。”

伸手不打笑脸人，这法儒掌尊主动放下姿态，他也不能得理不饶人。

毕竟，老秦可能还在这太学宫中。

“李子夜，你可愿入我太学宫。”

法儒掌尊也没有任何拐弯抹角，直言来意，道。

“入太学宫？”

李子夜眉头轻皱，道，“现在，还没到太学宫招收学生的时候吧？”

“可以为你破例。”

法儒掌尊回答道。

“为什么？”

第25章 法儒掌尊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第26章 狐假虎威[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日大清早，天刚亮，西厢，李子夜便跑来找白忘语切磋。

结果……

不谈也罢。

“刚才李兄所用的飞仙诀，是天下间最难练的功法，我听说李兄修炼此法才短短不到一个月的时间，一个月，便有如此造诣，甚至只使用此法就和我过了三招，着实天纵奇才。”白忘语依旧很是认真地说道。

“……”

李子夜一脸大汗地坐在地上，有些想哭。

他若不是看这白忘语态度诚恳，他真怀疑这家伙是在拐弯抹角的嘲笑他！

三招，还是在这家伙压制修为的情况下，老天爷，还让不让人活了！

“小弟，该走了。”

这时，西厢前，李幼薇走来，提醒道。

李子夜闻言，立刻起身，差点把正事忘了。

走出两步，李子夜又停了下来，看向后方的小红帽，脸上露出大灰狼一般的笑容，道，“白兄，一起去吧？”

白忘语听过，轻轻点了点头，也没有问要去哪里。

商盟，杏园。

秋风轻拂，满园杏树的树叶早已变得金黄，美不胜收。

园中，三家代表全都已经到齐，随行而来的还有三家的一些小辈，一同来涨涨见识。

长孙家、商盟、尹氏钱庄，可以说是都城财力最为雄厚的三家，而且都有着惊人的背景。

尤其是长孙家，背后便是当今大商朝皇后一脉，可谓权势滔天，也正是因此，长孙家的商业起步最晚，发展速度却最快。

而商盟和尹氏钱庄背后同样有朝廷势力的支持，让人不敢小觑。

今日，三家齐至，共同决定都城商业版图的划分。

“李家代表到。”

就在这时，通传声响起，让热闹的宴会顿时安静下来。

所有人都看向园外。

众人瞩目，三道身影迈步走来，为首少年，一袭云锦，面如冠玉，神若谪仙，怎么一个陌上人如玉，公子世无双。

“李家嫡子！”

三家代表看到了为首的少年，脸上皆露出讶异之色。

这李家嫡子果然是一表人才，难怪，能拜那位梅花仙剑为师。

三家代表中，许多小辈女眷看到李子夜的模样，眸中泛起点点涟漪。

李子夜目光扫过众人，心中甚是满意。

这才对嘛，此前遇到的人都是一些老怪物，看他都像看白痴一样。

然而，不等李子夜骄傲，三家代表看到李子夜身后的白衣男子后，神色都是一惊，立刻起身上前相迎。

“白公子，您怎么亲自来了？”

三家代表面露讨好地笑容，问候道。

这白忘语可是儒门的大师兄，地位超然，未来，极有可能成为儒门掌尊的人物。

“白忘语，是白忘语。”

三家带来的小辈女眷这时也认出了白忘语的身份，惊喜失态道。

“……”

李子夜很后悔，早知道就不带这个大灯泡来了。

这不是抢他的风头吗？

李子夜身后，白忘语却对三家代表的恭维没有任何感觉，平静道，“李兄让我来，我便来了。”

话声落，在场众人都是一惊。

李家嫡子让他来的？

这儒门大师兄的话是什么意思？

这一刻，所有人看向李家嫡子的目光都变了。

李子夜见状，腰板挺得笔直，心中乐开了花，他就说，带上这小红帽准没错。

“李公子，快请！”

众人让开路，态度转变，心中思绪不断闪过。

儒门派白忘语来，是什么意思？

难道，儒门也站在李家这一边？不是说，儒门昨天才召李家嫡子过去问罪吗？

李子夜看着众人变化的神色，嘴角微弯，旋即朝宴席间走去。

三人落座，白忘语、李幼薇分别坐在了李子夜两边，地位尊卑，一目了然。

见此，在场众人心中越发震惊。

“李公子，我们继续谈合作之事吧？”

长孙家的一位管事开口，态度和善道。

“好！”

李子夜很果断地应了一句，旋即看着身边的女子，小声道，“幼微姐，怎么谈？”

“漫天要价，坐地还价。”

李幼薇小声回答道，“总之，给三家一些希望，又别真正答应他们什么，尽量分化他们。”

“靠谱！”

李子夜竖起大拇指，旋即目光看向三方代表，笑道，“开始吧。”

“李公子，我商盟还是希望能和李家合作肥皂与香水的生意，至于利润分配，五五分账，李家出配方，我商盟有人脉，互惠互助！”

第26章 狐假虎威[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第27章 长孙南乔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
杏园外，长孙南乔一句话，李子夜着实不知道该怎么回答。

现在的女人，都这么流氓吗？

“我年纪还小，能不能等几年。”

李子夜脸上露出一抹腼腆之色，应道。

“不小了。”

长孙南乔上下打量了一翻眼前少年，微笑道，“十七年华，在我大商朝已经可以成婚，怎么，李公子是嫌弃我年龄太大，还是嫌弃我寡妇的身份？”

李子夜闻言，一个头两个大，自作孽不可活啊，他没事撩这个女人做什么！

看着眼前少年的窘态，长孙南乔嫣然一笑的，道，“好了，不逗你了，说说合作之事吧，李家所有的生意，我长孙家都很感兴趣，李公子可以说一个条件。”

“方才宴席上，我不是已经说了吗？”李子夜说道。

“李公子，明人不说暗话，李家要占七成利润，三家中不会有任何一家能够接受。”

长孙南乔认真道，“六成，这是我长孙家的底线，李家占六成，不过，李家的制作工艺，必须有我长孙家的人参与。”

“不可能。”

李子夜直接否决道，“我李家制作工艺绝不会让任何人参与。”

“李公子先不要着急拒绝。”

长孙南乔平静道，“李家的这些生意已经独自做了十年，很多工艺，已不再是秘密，就算李家保护的再好，再过几年，这些技艺也会慢慢被各家的能工巧匠慢慢研究透彻，届时，李家的优势便不再是优势。”

“长孙姐姐也说了，那是几年后。”

李子夜灿烂一笑，道，“几年时间，足够我李家将生意再做大数倍，届时，各家即便研究出了我李家的工艺，我李家已垄断了大商朝所有的生意渠道，各家模仿的再逼真，天下人也只会认我李家的招牌。”

“李公子莫非真的认为，朝廷会让李家如此肆无忌惮的发展下去吗？树大招风的道理，李公子不会不懂吧？”长孙南乔淡淡道。

“我当然明白，所以，三皇子给我李家选择后，我李家便立刻来了。”

李子夜微笑道，“不过，我可知道，长孙家和商盟、还有尹氏钱庄并不属于相同的阵营，我李家可以选择长孙家，也可以选择商盟和尹氏钱庄。”

长孙南乔闻言，眸子微微眯起，道，“李公子还真是观察透彻，佩服。”

“彼此彼此。”

李子夜平静道，“长孙姐姐应该听说过，我与三皇子私交还算不错，三皇子可是已屡次向我举荐商盟和尹氏钱庄。”

“三皇子能给你的，我长孙家也可以。”

长孙南乔眸中异彩流转，认真道，“甚至，更多！”

“其实，我的确更倾向于长孙家。”

李子夜咧嘴一笑，道，“毕竟，谁都更想和长孙姐姐这样的美人多相处几次，不过，长孙姐姐的条件实在让我李家无法接受。”

“你都叫我姐姐了，那姐姐我能不再退让一步吗？”

长孙南乔白了眼前少年一眼，说道，“利润分配，李家依旧占六成，我长孙家占四成，至于李家的工艺，我长孙家不去参合，这样总行了吧。”

“嗯……我考虑考虑。”

李子夜哈哈一笑，道，“也许，尹氏钱庄和商盟真的接受我此前的条件呢！”

“你！”

长孙南乔语气一顿，气的胸脯上下鼓动，娇媚的模样，如此诱人。

“走了，长孙姐姐，后会有期。”

扳回一局，李子夜心情大好，摆了摆手，旋即迈步离去。

李幼薇，白忘语跟上，一同远去。

杏园前，长孙南乔看着前方少年远去的背影，许久，噗呲一笑，顿时，宛如百花绽放，美不胜收。

这小家伙，有意思。

好久没有遇到这么让她感兴趣的人了。

李园，李子夜三人回来时，已近日落。

李子夜继续去洗药浴，接受每日一次的虐待。

大半个时辰后，李子夜出来时，双腿颤颤巍巍的，站都站不稳。

西厢，李子夜、白忘语坐在房间前的石阶上，看着天上的月亮，一同发呆。

“老白。”李子夜开口道。

“嗯？”白忘语应道。

“你修为这么厉害，身份又如此不凡，长得。”

说话间，李子夜看向身边的小红帽，顿时，有些妒忌。

这小子长得竟然也不错。

月下，白忘语一袭白色儒袍，星眉剑目，正气浩然，标准的天之骄子，天道的宠儿。

心酸之下，李子夜收回目光，道，“你，就没有什么烦恼吗？”

“烦恼？”

白忘语闻言，很是认真地想了想，道，“有。”

“什么烦恼！”

李子夜立刻来了精神，问道。

“掌尊和儒首说，以我的悟性，修至第五境虽然没有问题，但是，若想跨越五境，就不容易了。”白忘语回答道。

“……”

李子夜不想再聊了。

还跨越五境？人家都在考虑这个问题了，他还在第一境前期挣扎，不知哪辈子再进一步。

第27章 长孙南乔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第28章 带着大师兄逛青楼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜风轻拂，湘水淋漓，河中，花船停靠，河边，百花争艳。

莳花苑，湘水河畔有名的烟花之地，达官贵人络绎不绝，一夜挥洒百金，只为搏美人一笑。

月上枝头时，李子夜连拖带拽地拉着白忘语走来，将拖进了莳花苑内。

莳花苑中，歌舞升平，一楼高台上，四位舞姬手持琵琶翩然起舞，身姿婀娜，胴`体若隐若现，令人口干舌燥。

“两位公子，里面请，有喜欢的姑娘吗？”

两人刚刚走入，一位浓妆艳抹的妇人上前，手持画扇，看着两人，满脸笑容道。

“第一次来，别废话了，快找两个清倌人来，寻常的胭脂水粉我这位兄弟看不上，银子嘛，少不了你的。”

李子夜一脸豪气地拿出一大锭明晃晃地银子放入妇人手中，嚣张道。

“公子果真豪爽！”

花姑看着手中的银子，笑的嘴都合不拢了，看向后方，扯着嗓子喊道，“快，让杏花和梨花下来，招待贵客！”

“杏花，梨花？”

李子夜听到这两个名字，差点没喷出来。

好好起个艺名不行吗！

“李兄！”

一旁，白忘语看着周围莺莺燕燕的情景，脸上都紧张地出了汗，说道，“我们走吧。”

“急什么。”

李子夜拉着前者在一个空桌前坐下，笑道，“好不容易来一趟，怎么也要放松一下再回去。”

“公子，我们来了！”

这时，二楼，两位花枝招展的女子走了下来，身段那个妖娆，一步一扭，几乎都快要将腰扭断。

“两位公子看看，怎么样？”

花姑拉着两个姑娘上前，笑道。

“清倌人？”

李子夜看着眼前两个风骚入骨的女子，一脸怀疑地问道。

“公子放心，绝对是未开苞的大姑娘。”

花姑满脸笑容地说道。

李子夜闻言，面露狐疑之色，却也没有再多问，他总不能毁自家生意吧，看了一眼两位女子，旋即指了指身边的小红帽，咧嘴笑道，“两位姐姐，陪好我这位兄弟，银子少不了你们的。”

“是。”

杏花，梨花闻言，互视一眼，旋即坐在白忘语旁边，身子如水蛇一般贴了上去。

“两位姑娘，不可，男女授受不亲，有违礼法，成何体统。”

两个女人的包围下，白忘语如坐针毡，一边躲闪，一边惊慌地说道。

李子夜见状，心情甚至舒畅。

叫你这家伙天天板着个云淡风轻的脸，这下，慌了吧。

别人家的孩子，也有这一天！

“哈哈！”

李子夜心情越发畅快，忍不住都笑了出来。

“公子，您呢，不找个姑娘陪陪吗？”

花姑看出两人中眼前这位才是财神爷，浓妆艳抹的脸上笑容越发恭维，问道。

“不急，先等等。”

李子夜咧嘴笑道，“听说都城那位琴舞双绝的花魁俞青玄，今晚会来莳花苑献艺，不知，是否为真？”

“的确如此。”

花姑笑道，“青玄姑娘已在路上，想必很快就会到了。”

“那就好。”

李子夜应了一句，旋即端起酒杯静静喝酒，不愿再多说什么。

花姑见状，很识趣的没有再打扰，给桌上的两个女子使了一个眼色，示意伺候好贵客，旋即转身离去。

一楼，越来越热闹，显然，除了李子夜外，不少人也听说了青玄仙子今夜要来莳花苑的消息。

作为名动大商都城的花魁，俞青玄的身份极为神秘，没人知晓其背景，自其在三年前的花魁大赛上一曲惊鸿舞震撼天下，整个都城的贵公子们从此为之疯狂，千金散尽，亦难搏佳人一笑。

二楼，一间间包厢内，全都坐着这都城最尊贵的客人，同样是在等俞青玄现身。

而在莳花苑三楼，唯有一人，一袭银灰色宽袍大氅，目光看向下方众人，俊朗的面容不带丝毫波澜。

小弟！

李庆之注视着一楼的那道少年身影，冷漠的神色少有的露出一抹温和，片刻后，立刻消失不见。

赶在俞青玄现身莳花苑的日子来此，倒也理所当然，不会引得其他人的怀疑。

“叮！”

就在这时，二楼，宛如仙乐一般的琴音响起，只是一声，整个莳花苑都安静下来。

如泣如诉，声声急促，二楼，正对楼梯的包厢中，珠帘摇曳，一抹倩影若隐若现，只是惊鸿一瞥，便让人难以忘记那倾城的容颜。

青衣，束发，眉目如画，气质如兰，宛如玄女谪凡，不带丝毫红尘气息。

渐渐地，二楼上，琴音越来越快，宛如银瓶炸裂，千军万马奔腾而过。

“好！”

一楼，所有的宾客听得如痴如醉，不自觉大声叫好起来。

“十面埋伏？”

第28章 带着大师兄逛青楼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第29章 陪花魁聊聊人生[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“卧槽！”

“土包子一个，还敢嘲笑我们！”

“暴发户嘴脸，滚出都城！”

“青玄仙子，此人心肠极其歹毒，千万要小心啊！”

一楼大堂，因为李子夜的一句话，再度沸腾起来，一位位世家公子哥恨不得起身上去砍死这渝州城来的暴发户。

“呵！”

李子夜回复众人的只有一声极其嚣张，不屑的笑容，带着浓浓的嘲讽，旋即转身走上二楼。

一楼大堂内，众人恨的咬牙切齿，只是碍于青玄仙子在此，不愿动手失了风度。

二楼，李子夜走来，直接掀开珠帘，进入了包厢内。

两人目光对视，俞青玄看着眼前少年，一向波澜不惊的心中竟是升起了一抹紧张之色。

她一直在寻找那曲琵琶谱的主人，没想到在这里见到了。

《十面埋伏》是琵琶谱并非琴谱，此事只有谱子的主人才会知道，因为，她已将此谱做过修改，便于用古琴弹奏，所以，这么多年来即便那些通晓音律的人也没有听出来。

包厢内，气氛显得十分安静，俞青玄的眼神暴露了她的紧张。

不过，李子夜对眼前的女人就没那么感兴趣了。

他来这里是要找二哥。

要不是这女人当着这么多的人面喊他，他才不会上来。

“嗨，小妞，找大爷什么事？”

李子夜不愿和眼前的女人有太多纠缠，一张嘴就暴露出自己身为一位纨绔子弟该有的素质，问道。

俞青玄一怔，很快回过神，盈盈一礼，道，“冒然请李公子上来，还望公子见谅。”

“道歉就不用了。”

李子夜鼻孔朝天地说道，“有什么事，说吧。”

对于眼前少年的态度，俞青玄着实有些不适应，却还是保持神色的平静，轻声道，“李公子，请问是如何得知青玄方才所弹的曲子是琵琶谱而非琴谱？”

“瞎猜的。”

李子夜咧嘴笑道。

他能说这《十面埋伏》的谱子是他背下来的吗？

当然不能！

他已这么出彩，一些脑袋有问题的变态已开始怀疑李家的那些稀奇东西是他发明的，如今，若是这谱子也被证实是出自他这里，他就真的百口莫辩了。

他这位面亲儿子的身份最好还是不要暴露。

树大招风的道理他还是懂的。

“公子，青玄并没有恶意，只是想找到这曲琵琶谱的主人，亲自感谢而已。”俞青玄认真道。

“那你找错人了，大爷我压根不懂音律。”

李子夜一脸流氓之像地笑道，“不过，大爷我很懂人生，小妞，长夜漫漫，无心睡眠，要不要一起聊聊人生。”

俞青玄皱眉，目光注视着眼前少年，想要从其脸上看出些什么。

然而，让她失望了。

李子夜脸上除了贱笑什么都没有。

“李公子。”

俞青玄轻轻攥了攥双手，强压心中的不适，道，“还请自重，青玄并不是公子想象中的那种人。”

“真是可惜啊！”

李子夜上下打量了一番眼前女子，还真别说，这女人长得着实凑合。

俞青玄感受到前者侵略的目光，心中越发不适，道，“李公子，天色已不早，公子还是请回吧。”

“回去？不行。”

李子夜立刻摇头，笑容颇为怪异地说道，“这才一刻钟不到，太快了，我可没有这么快，现在绝不能出去，丢人。”

“那李公子的意思是？”

生性单纯的俞青玄没有听出前者话中的流氓之意，眉头轻皱，问道。

“聊聊人生吧。”

李子夜很自觉地在桌前坐了下来，给自己倒了一杯茶，咧嘴笑道，“闲着也是闲着，怎么也撑过一个时辰，不然，我李家三公子的面子往哪搁。”

快不快暂且不说，主要是一楼现在太多人，他这么出去还不让那些家伙给吃了。

先让小红帽给他挡一挡群众的怒火再说。

俞青玄看着前者无赖的样子，心中印象更差了一些，强忍怒气，道，“李公子若是不走，那青玄走了。”

说完，俞青玄收起古琴，便要离开。

“非礼啊！”

李子夜见状，放下茶杯，扯着嗓子喊道。

俞青玄身子一颤，目光看着眼前人，杏眸怒睁，一脸难以置信。

此人，怎会如此无耻。

“坐下聊聊吧。”

李子夜咧嘴笑道，“不然，我继续喊了。”

俞青玄气的身子不断颤抖，许久，勉强压下心中怒火，放下古琴，坐了下来。

李子夜笑了笑，也没有说话，自己喝自己的茶，消磨时间。

他准备等下面的人等得不耐烦了，走的差不多再出去。

就是不知道还有没有机会见到二哥。

今夜着实有些失算了，没想到被这女人搅了计划。

李子夜不说话，气氛又变得安静下来，俞青玄坐在那里，神色几度变化。

她怎么也想不到，这李家三公子是如此厚颜无耻的一个人。

若是如此，那曲琵琶谱就绝不是眼前之人所写，她相信，能写出如此惊艳的琵琶谱之人，绝对不是一位孟浪之辈。

时间一点点过去，包厢内，谁都没有说话，场面越来越尴尬。

桌上，一壶茶都让李子夜喝完了，时间却依旧没有过太久，一楼，还是那么多人。

出人意料，外面的夜色已很深，一楼的权贵子弟们还是那样执着，红着眼，咬牙切齿地在大堂内等着。

他们在等李家的土包子滚出来，然后，将其扒皮抽筋！

二楼，李子夜很明显地感受到来自一楼的怨气，自然更不可能出去，看到桌上的茶水已喝完，目光移向眼前女子，咧嘴笑道，“还有茶吗？”

“没有！”

俞青玄银牙暗咬，应道。

第29章 陪花魁聊聊人生[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第30章 继续找花魁聊人生[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，鸡鸣破晓时，李子夜又没了踪影。

都城东南，整个都城最安静的地界，繁华似乎与此隔绝，没有奢靡的王公府邸，也没有华丽的烟花之地。

有的只是贫民百姓的日常。

而在这些不起眼的地方，一座同样不起眼的小院中，一位女子早起给花草浇上了水，旋即出门晨练。

俞青玄幼时身体不好，大夫要求多运动，所以，这么多年，晨练的习惯便保持了下来。

都城的贵族子弟们怎么也没有想到，他们心中的仙子就住在这种不起眼的地方。

但是，李子夜知道。

因为，李庆之告诉他的。

“俞姑娘，好巧！”

湘水河边，一身青色衣衫的俞青玄刚准备晨练，后面，便响起了那令人讨厌的声音。

俞青玄回头，朝阳下，一袭运动衣衫的李子夜小跑而来，阳光的脸庞，明媚的笑容，看上来如此的秀气，如此的招人稀罕。

可惜，如今的李子夜，在俞青玄心中的印象已恶劣到极点。

所以，看到李子夜后，俞青玄一句话都没说，转身就走。

“俞姑娘，俞仙子，别走啊，聊聊人生……呸，聊聊音律，聊聊诗词也行啊！”

李子夜小跑追了上去，一直在俞青玄身边晃悠，一脸舔笑之色，说道。

“李公子，我还有事，改天吧。”

俞青玄说了一句，旋即快步离开，就想要摆脱眼前讨人厌的苍蝇。

李子夜还不知道自己已被人当做了苍蝇，依旧不管不顾地上前死缠烂打，道，“俞姑娘，我来是向你道歉的，都是那白忘语的错，非要拉我去莳花苑，还非要灌我酒，不然，我也不会醉酒失礼，俞姑娘，你就原谅我吧。”

“阿嚏！”

李园，西厢，刚走出房门的白忘语鼻子一酸，连续打了两个喷嚏。

受了风寒？

白忘语面露疑惑，自从他习武以来，已经很多年没有感染过风寒了。

今日这是怎么了？

都城西南，湘水河边，俞青玄看着眼前恬不知耻的少年，心中越发反感。

谁不知道那儒门大师兄是一个怎样的人，这人竟然能脸不红心不跳地将污水泼到别人身上。

“李公子！”

俞青玄停下脚步，正色道，“我与公子并没有任何关系，原谅不原谅也毫无意义，公子何必苦苦纠缠！”

“有关系，怎么没关系。”

李子夜赶忙道，“你不是在找《十面埋伏》的主人吗，没错，是我写的！”

俞青玄皱眉，开口道，“何谓十二律？何为七声？”

李子夜一怔，不解道，“什么意思？”

俞青玄闻言，神色越发不耐烦道，“李公子连音律的常识都不知道，又怎么可能写得出《十面埋伏》这样惊才绝艳的乐谱。”

李子夜面露苦色，他又不是学古音律的，哪懂这些。

他只是记性好，看过的东西一遍就能记下来。

那《十面埋伏》的乐谱，他也就是随意翻来看看，至于，音律常识，谁还会特意去看。

他哪知道，考试还要考！

这题明显超纲了。

“李公子，若答不上来，还请不要再纠缠。”

俞青玄说了一句，旋即再度迈步离开。

李子夜使劲揉了揉自己的头发，一脸苦笑，却是没有放弃，继续跟在后面。

看来，想挽回他在俞青玄心中的印象，不容易啊！

昨夜实在作死作过头了，他哪知道还要有事求到这小花魁。

前方，俞青玄快步走了许久，发现李子夜还跟在身后，心中怒气不禁越发难抑。

这人，怎么如此难缠！

一刻钟后，眼见就要回到自己住的地方，俞青玄不得不停下脚步，转身看着后方的少年，沉声道，“李公子，你究竟想要干什么？”

“不干什么，就是想和俞姑娘交个朋友。”

李子夜咧嘴笑道，如今的情况，他当然不能把他想去尹家的事情说出来。

“李公子身份高贵，而青玄只是一个风尘女子，高攀不起，公子还是请回吧。”俞青玄沉声道。

“世人平等，哪有贵贱之分，俞姑娘虽在风尘，却能孑然一身，出淤泥而不染，要比那些满口仁义道德，却坏事做尽的人不知道高贵多少。”

李子夜一顿彩虹屁拍了上去，几乎把自己会的词都用完了，为了和俞青玄打好关系，可谓费尽口舌。

果然，俞青玄在听到前者对于身份贵贱独特的见解后，神色露出诧异之色。

世人平等？

她还是第一次听到有人说这种话。

李子夜看到眼前女子的表情，知道自己说的奏效了，赶忙在脑中继续搜刮词语，道，“俞姑娘，在下出身商贾人家，身份同样算不得尊贵，但是，我从来不认为自己低人一等，王侯将相宁有种乎，君如舟，民如水，水能载舟也能覆舟，所以，人生在世，根本没有贵贱之说，贵贱，全在人心。”

精彩！

李子夜说完，甚感满意。

好久没有这么明目张胆的胡扯了！

“李公子真这么认为？”

俞青玄轻声说了一句，心中波澜翻涌，目光看着眼前人，这一刻，似乎已看不懂这面容多变的少年。

贵贱，全在人心！这句话，着实说到了她的心坎里。

她知道，这么多年来虽然有无数的权贵子弟在追求她，但是，他们在意只是她的容貌，她的身子，对于她风尘女子的身份，依旧十分不齿。

这便是世间的贵贱之分，深入人心，无法改变。

“当然。”

第30章 继续找花魁聊人生[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第31章 最帅还是大师兄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城东南，湘水流过，一座不算宽敞的小院中，李子夜持笔，歪歪扭扭地写出了广陵散的曲谱。

“好字！”

背写完后，李子夜看着石桌上自己的大作，不禁自我评价道。

一旁，俞青玄看着曲谱，没有在意那蝌蚪一般歪歪扭扭的字体，而是认真地看完谱子，美丽的容颜上渐渐露出震惊之色。

广陵散！

世间竟有如此惊艳的曲谱。

俞青玄眸中波澜涌动，难以抑制。

此曲造诣之高，一旦现世，天下曲谱再无争锋的可能。

若是流传出去，不知道会让多少曲乐大家为之疯狂！

一旁，李子夜看着身边女子震惊的表情，心中很是满意。

这才是正确的打开方式！

他可是位面的亲儿子，怎么可能比不过那什么火麟儿，什么白忘语。

他们会写广陵散吗，会背唐诗宋词吗，会捡肥皂……呸，发明肥皂吗？

“李公子。”

许久，俞青玄回过神，脸色复杂道，“这广陵散我不能收，此谱，价值连城，青玄能亲眼得见，便已无憾。”

“俞姑娘就不要客气了，说好送你，就一定送你。”

李子夜拿过谱子塞入前者手中，咧嘴笑道，“而且，我们都是朋友了，还计较这么多干什么，除非，你不肯认我这个暴发户做朋友。”

“不是。”

俞青玄神色一怔，看着前者坚定的态度，不禁轻声一叹，盈盈一礼，道，“那青玄就谢过李公子的厚赠了。”

“这才对嘛。”

李子夜满意地笑了笑，道，“俞姑娘，既然我们已经是朋友了，你也别我李公子，多生分，叫我子夜就好。”

“子……子夜。”

俞青玄喊了一声，觉得很是别扭。

“青玄。”

李子夜顺杆子就往上爬，笑容满面道，“你每日清晨都会在这湘水河畔晨练吗？”

“嗯。”

俞青玄轻轻点头，道，“幼时身体不好，大夫建议多运动，所以，这个习惯便一直保留下来。”

“太巧了，我每日清晨也要练剑，不如，一起练？”李子夜说道。

“李园，离这里很近吗？”俞青玄疑惑道。

“很近。”

李子夜咧嘴笑道。

近的很，都在大商都城中。

一个城东，一个城西，跑死马，也就半个时辰。

“也好。”

俞青玄也没有怀疑，想了想，点头应道。

这李公子能写出广陵散这样旷古绝今的曲谱，可见才华何等惊人，她若有不懂之处，也好请教。

小院中，清风拂过，俞青玄耳边，一丝长发飞起，淡淡的香气扑入李子夜鼻中，沁人心脾。

然后，李子夜下意识狠狠地吸了一口。

明目张胆，赤果果的流氓行为！

俞青玄一怔，很快回过神，脸色瞬间通红。

两人说都没有说话，气氛一时间变得有些暧昧。

“登徒子，你给我出来！”

就在这时，小院外，急切的声音再次响起，打破两人之间的旖旎。

李子夜顿时怒了！

会不会挑时候！

没看到小爷在交朋友吗！

院外，一群人到来，手中还拿着棍棒，为首，正是刚被李子夜揍过的东临王世子吴多多。

此刻，吴多多脸上尽是焦急之色，生怕自己心目中的仙子被人欺负。

俞青玄来到院前，看着院外的阵仗，皱眉轻皱，面露不愉之色，道，“世子，你这是要做什么！”

“青玄仙子，我是来救你的，你有没有被那登徒子欺负！”吴多多急声问道。

俞青玄身后，李子夜走出，目光看着眼前的少年，咧嘴笑道，“东临王世子，你最近没有听说过吗，还有个和你一样没事找事的武王世子，被我揍了！他好像叫，叫什么，陈逸飞。”

“世子！”

吴多多身后，一位年轻人闻言，神色一变，赶忙上前，小声道，“他就是那个渝州城来的李子夜。”

“李子夜？”

听到这个名字，吴多多身子一震，那个打了宣武王世子的人？

短暂的震惊后，吴多多压下心中的恐惧，道，“不用怕他，我们人多！”

“何必呢？”

李子夜脸上笑容越发灿烂，道，“其实，那陈逸飞带的人，比你多！”

这种级别的小怪，他能一个人打一群。

会武的他打不过，还打不过这些游手好闲的纨绔子弟吗？

“哟，吴多多，你也在这里！”

就在李子夜准备再次上演一个人打一群的英雄壮举时，不远处，无比刺耳的声音响起，比吴多多还要让人讨厌数倍。

入目，一道衣着绫罗锦衣的年轻人迈步走来，手持折扇，虚白的脸上闪过一抹阴鸷，身后，跟着两名男子，全都衣着绣金长袍，气息非比寻常。

“陈逸飞！”

吴多多看到来人，神色微变，他怎么也来了。

这一刻，李子夜脸色也凝重下来，目光却没有看陈逸飞，而是看向其身后的两名男子。

高手！

“李子夜，又见面了！”

陈逸飞看了一眼在场众人，旋即目光移到前方的少年身上，淡淡道。

“宣武王世子，你还真是阴魂不散。”

李子夜神色变得冰冷下来，道，“看来，前两次给你的教训还不够。”

“呵！”

陈逸飞合拢手中折扇，冷冷一笑，道，“今日，谁给谁教训还不一定。”

说完，陈逸飞目光看向一旁的吴多多，道，“东临王世子，看你这样子，似乎和这李子夜也有仇怨，不如你我联手如何？”

“不必了。”

吴多多看了一眼陈逸飞身后的两人，摇了摇头，拒绝道，“你们的恩怨，我不插手。”

话声落，吴多多转身，准备带自己的人离开。

“小心一些。”

小院前，吴多多和李子夜错身而过的一刻，嘴唇动了动，低声提醒道，“那两人是宣武王的绣衣卫，很强。”

“多谢。”

李子夜神色微凝，颔首轻应。

第31章 最帅还是大师兄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第32章 破境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，东边，安静的小院。

秋日天气渐凉，院中的花草和青菜也枯萎了不少。

不过，即便如此，老人依旧每天为园子浇水，日复一日，年复一年。

其实，在这太学宫，甚至在这大商，谁都说不清老人到底活了多少年了，只是，太学宫有的一天，老人便在了。

“哦？那李家三子真这么说？”

院内，孔丘听过法儒掌尊的话，苍老的脸色露出一抹平和的笑容，道，“看来，他有些心急了。”

“儒首，要见吗？”

法儒掌尊凝声问道。

“还不到时候。”

孔丘摇了摇头，将一旁石桌上的木盒拿起，随手丢了过去，道，“这个东西，让你那弟子带给他。”

“是！”

法儒掌尊恭敬一礼，旋即转身离开。

“他走了，你出来吧。”

法儒离去，孔丘看向木屋后，开口道。

“多谢儒首。”

秦婀娜走出，轻声道。

“本来想过些日子，等李家三子进入太学后再将何首乌交给他，不过，既然他主动找来，那便提前送他吧。”

孔丘苍老的脸色露出一抹微笑，说道，“况且，一株药王，换梅花剑仙一年光阴，值得。”

“有一事，我不明白。”

秦婀娜认真道，“儒首看尽天下事，为何，会对李子夜另眼相看？”

“他不同。”

孔丘缓缓道，“其实，世间的传言都是真的，李家那些世间罕见的东西，全都出自李家三子之手。”

“那最多只能说他聪慧而已，天下间，有才能的人虽然不多，却也不少，仅仅聪慧，并不能让儒首多看一眼。”秦婀娜平静道。

“你是他的师父，难道，没有感觉出他与这世间的人，有何不同之处吗？”孔丘微笑道。

“与这世间的人不同？”

听到儒首的话，秦婀娜面露凝色，此话何意？

“梅花剑仙，你虽已开辟五座神藏，修至人间武道的巅峰，但是，你的双眼依旧还不可避免受这个大世界影响，看不到天地的本貌。”

孔丘抬头看着天空，道，“你说，这苍穹之上，是什么？”

“苍穹之上？”

秦婀娜闻言，看了一眼天空，皱眉道，“苍穹之上，不就是天吗？”

“天是什么？”孔丘继续问道。

“天？”

秦婀娜皱眉，这个问题的答案太过虚无缥缈，并无定论。

“其实，这些问题，我也想了很久，一直不得答案。”

孔丘淡淡一笑，道，“直到，我看到了李家三子的降生。”

“李子夜？和他有什么关系？”秦婀娜不解道。

“他降生时，打破了遮挡这个世界的规则，那一刻，我得以看到这片苍穹外真正的天地。”

孔丘注视着天空，道，“很美，虽然只有一瞬间，但是，那便是我这一生见过最美丽的景象。”

“儒首的意思是？”

秦婀娜听过儒首的言论，面露震惊之色，道，“李家三子，不是这个世界的人。”

“梅花剑仙，果然聪慧。”

孔丘颔首，沧桑的眸子中闪过一抹流光，道，“他从其他的世界来，降生在这方天地，所以，他出现的刹那，遮挡这个世界的规则出现了混乱，所以，我才能透过重重迷雾看到这方世界外的天地。”

“原来如此。”

秦婀娜心神越发震撼，一直以来，她总能从李子夜身上感觉到一种莫名的违和感，但是，又说不出这种违和感究竟是为什么。

原来，他不是这方天地的人。

难怪，他的言辞举止总是有惊人之处，对于这世间的规矩礼教也从来不在乎。

若儒首所言为真，这所有不同寻常的违和感，都能解释了。

但，如此骇人听闻的事情，着实令人难以置信。

“儒首。”

想到这里，秦婀娜压下心中的波澜，目光看着眼前老人，道，“此事，除了儒首，还有其他人知道吗？”

“应该没有。”

孔丘摇了摇头，道，“西域天谕殿那位书生或许能看到一些，但是，那个时候，他的修为尚且不如今日这般强大，所以，能看到的并不多。”

“西域天谕殿之主，傅经伦。”

听到书生两个字，秦婀娜便知道儒首所说是何人。

那个曾经在中原求学的书生，饱读诗书，满腹经纶。

谁都不曾想到，那书生最后会远赴西域，当了天谕神殿的殿主。

从一个满腹经纶的书生，变成一个满口教义的神棍，傅经伦的选择，曾让天下都为之震惊。

“说起来，那书生好像还在太学宫求过学。”

孔丘笑了笑，道，“后生可畏，短短三五十载便有如此造诣，不得了，当初，我以为能改变这个世界的人是他，后来发现，我错了，傅经伦的天赋和才情的确旷古绝今，但是，他不是那个对的人。”

终究，傅经伦还是这个世界的人，眼界纵然看得再远，也无法摆脱这方天地的束缚。

“改变这个世界？”

秦婀娜皱眉，道，“这个世界有什么不对吗？”

“囚笼。”

孔丘平静道，“囚笼内，所有的人都在坐井观天，看不清天地的辽阔，胸怀狭隘，争一时长短，较一寸得失，战争四起，千百年不休，所以，我一直在等，等一个能改变这个世界的人出现。”

而且，还有一事，他未说，也不能说。

百余年以来，他心中的那股感觉越来越强烈，直到李家嫡子降世的那一刻，他方才真正确认。

第32章 破境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第33章 长孙南乔的提议[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，内院，天地灵气汹涌，疯狂涌入药房。

药房内，李子夜身体一震，胸膛中的神藏小世界，电闪雷鸣，真元之海惊涛翻涌，无穷无尽的天地灵气涌入，让人真元之海越发浩瀚。

开辟第二条经脉，李子夜吞纳天地灵气的速度快了不止一倍，加上此前日复一日的累积，终于，水到渠成，修为再进一步。

武道第一境中期，破境的刹那，李子夜明显感受到自己神藏内的真元强度急剧攀升，就连神识的感知能力也增加不少。

“熟悉一下自己的身体！”

张邋遢开口，随手一挥，纯钧古剑飞过，落于李子夜身前。

李子夜看了看自己的双手，旋即伸手拔出古剑，脚下一踏，纵身而出。

飒飒剑罡，纵横交错，内院中，李子夜身影不断闪动，残影纷飞，十八步，一气呵成。

最后一步，李子夜身形站定，双手握剑，借势一剑斩下。

“轰！”

三尺剑锋，无坚不摧，李子夜身前，一面石桌轰然崩裂，从正中间被生生斩开，一分为二。

“啪！啪！啪！”

药房外，张邋遢拍手，迈步上前，面露欣慰之色，道，“总算有些长进，没有辜负我老头子的辛苦。”

“老张，我厉害吧，教我第三式如何？”好不容易被夸了一次，李子夜有些飘飘然，说道。

“你确定？”张邋遢闻言，神色顿时变得古怪起来，问道。

“怎么，不行吗？”李子夜不解道。

“行，当然行。”

张邋遢嘴角微弯，也没有拒绝，挥手握剑，脚步急行，剑势凶悍如山坠，大开大合，二十七步间，尽显霸道之意。

示范过后，张邋遢收剑，抬头喝了一口酒，皮笑肉不笑道，“练吧，练会这第三式，第二境下，无人是你的对手，即便真的遇到三皇子那般开了第二神藏的强者，你也足以全身而退。”

“这么厉害！”

李子夜面露惊喜之色，很快，又感觉到不对之处，问道，“你不是说，修为相差一个大境界，即便招式再精妙也无法跨越吗？”

“凡事总有例外。”

张邋遢笑容诡异道，“飞仙决为何被称为天下第一法，就是因为，千年前初代剑神用此剑法不止一次战败过超越自己一个大境界的对手。”

说到这里，张邋遢语气微顿，笑容不自觉间逐渐变态，咧嘴道，“这么说吧，武道五境和飞仙九式之间，基本就是简单的一对二关系，比如，你还在第一境，最多也就能使用飞仙诀的前两招，想要练成属于下一个大境界的第三式，等同白日做梦，因为不入第二境，不论真气强度还是身体的控制能力，都不足以支撑你走完这二十七步，当然，千年前那位剑神做到了，所以，他能跨一个大境界对敌，你若觉得自己也行，便试试。”

“我就不信了。”

李子夜握剑，看着地上的脚印，心中愤然。

看不起谁！

李子夜运转真气，勇敢地踏出三步。

然后……

“老张救！”

高速移动中，李子夜身体不受控制地飞了出去，还没来得及求救，便迎面撞上内院的高墙。

“砰！”

李子夜半张脸加整个身体直接撞入墙内，接下，呈现一个大字，直直倒了下去。

“哟，这是怎么了？想不开也不要撞墙啊！”

张邋遢上前，看着摔得四仰八叉的少年，咧嘴笑道，“好好努力吧，我老头子看好你。”

说完，张邋哈哈一笑，拎着酒坛离开。

李子夜躺在地上，恨得咬牙切齿，太欺负人了！

“公子！”

就在这时，内院外，一名漂亮的小侍女快步走来，看到摔在墙下的李子夜，先是一怔，旋即强忍住笑意，说道，“府外有一个叫长孙南乔的姑娘求见，点名要找公子。”

“长孙南乔？找我？”

墙下面，李子夜闻言，满是泥灰的脸上露出一抹异色，那个狐狸精怎么来了？

还点名找他，她不知道，李家的生意都是幼微姐在管吗？

敌人明显是想要从内部瓦解我方的反抗啊！

他是那种容易被美色诱惑的人吗？

李子夜心中愤然，一下子跳了起来，道，“把人请到正堂，我换完衣服就去会会这女魔头。”

“是！”

小侍女抿嘴一笑，旋即转身离开。

不多时，正堂前，一袭绛紫长裙的长孙南乔迈步走来，发髻高束，青丝垂落，娇艳的面容既有少女的美丽，又有成熟女人的韵味。

不得不说，长孙南乔是一个非常令人心动的女子。

内院，李子夜换好衣衫，整理了装束，重新变回谦谦公子的模样，走向正堂。

“南乔姐姐怎么亲自来了？”

李子夜三步并作两步走入正堂内，看着眼前的女子，语气亲热道，“要拜访，也是我去拜访姐姐啊！”

第33章 长孙南乔的提议[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第34章 骗子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，长孙南乔离开时，脸色远不如来时那般好看。

李子夜的软硬不吃，油盐不进，着实让长孙南乔很是火大。

很快，长孙南乔在李园吃瘪的消息传入了尹家和商盟。

三家之间本来就不齐心，加上李家的生意是一块人人都想咬上一口的肥肉，更是让三家貌合心不合。

若是可能，三家都想要独吞和李家合作的机会，彻底将其他两家打压下去。

夜深，商盟中，一把大火熊熊燃起，照的半个皇城如白昼一般明亮。

李园内，正在月下练剑的李子夜看到远处的火光，嘴角弯起一抹危险的弧度。

二哥那里，终于开始行动了。

时机正合适！

翌日，天还没亮，半个皇城都乱了起来。

商盟的人怒气冲冲地闯入了尹氏钱庄，兴师问罪。

因为，昨夜烧毁的货物中，他们发现了尹家人不小心留下的腰牌。

尹氏钱庄外，被前来看热闹的百姓围的水泄不通，都想要看看究竟发生了什么事。

商盟的大火他们也听说了，不过，从如今的情况看来，此事似乎和尹氏钱庄有关。

“各位，各位，稍安勿躁，稍安勿躁。”

尹氏钱庄内，马上就要过六十大寿的尹家老太爷尹仲都被惊动，拄着拐杖快步走出。

“尹老太爷，给个解释吧！”

前来兴师问罪的众人前，商盟管事将一块刻着尹字的腰牌丢了地上，怒声道。

一位小厮上前，捡起腰牌，恭敬地递给了身边的老太爷。

尹仲接过腰牌，神色微沉，片刻后，开口道，“腰牌的确是我尹家的，但，这场大火绝对不是我尹家之人放的，我老头子敢以尹家的百年声誉担保，此事，绝非尹家所为！”

“尹老太爷，我商盟损失了那么多货物，可不是你一两句话就能推卸责任的！”商盟的管事神色愤怒道。

“姚管事。”

无缘无故被人冤枉，尹仲脸上也有些挂不住，沉声道，“你想怎么样？”

“想怎么样？当然是赔钱！”

商盟管事怒声道，“账我已经给你们算好了，总共三十万两，少一两银子，我商盟都要和你尹家死磕到底！”

“对，死磕到底，尹家太欺负人了！”

商盟的人群中，一道激愤的声音响起，如此突兀，却是很是时候地激起了所有人的愤怒。

目光望过，那是一个少年，眉清目秀，阳光俊朗，风度翩翩，气质非凡，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

若是李子夜能自己给自己的外貌加形容词，那一定是一本新华字典。

然而，这个时候，谁也没那个闲工夫去看李子夜长什么模样。

“对，死磕到底！太欺负人了！”

一人点火，众人爆发，在李子夜“好心”的煽风点火下，商盟的人全都躁动起来，声势如浪，情绪越来越失控。

人群内，李子夜扯着嗓子帮忙喊，面红耳赤的，那样子，比商盟的人还激动。

众人前，商盟管事回头看了一眼人群喊得最起劲的少年，给了一个赞赏的眼神，这年轻人不错，很有眼力。

回去后，要好好提拔提拔！

“听说了吗，昨夜烧毁的那些货物，是商盟给渝州城李家的见面礼，价值三十万两白银，如今被尹家一把火点了，商盟这次的损失可谓惨重！”

“三十万两白银的见面礼？商盟这么大手笔？”

“若是能赢得和李家合作的机会，三十万两算什么，况且，那些货物也不是完全白送，不过，这些都不重要了，货都没了，商盟想要和李家合作，恐怕不是那么容易了。”

“尹家也够狠了，听说尹家这次也是想要和李家合作，估计是怕商盟走到前面，才出此阴招。”

“谁说不是呢，商盟吃了这么大的亏，必定不会善罢甘休，等着看好戏吧！”

尹氏钱庄外，有好事的人交头接耳，一传一，二传二，不一会儿，整条街上的人都知道了其中的“内情”。

当然，这内情也是李子夜同学派人散播的。

尹氏钱庄内，尹仲看着钱庄内外群情激奋的样子，神色越来越阴沉。

麻烦了！

此事处理不好，他尹氏钱庄的名声都会被搞臭。

钱庄生意，本就是靠声誉吃饭，若是名声臭了，谁还敢和他尹氏钱庄有生意往来！

想到这里，尹仲强压心中的愤怒，看着眼前的商盟管事，和声悦气道，“姚管事，你看我们尹氏钱庄和你们商盟往日无怨近日无仇，又怎会做出这样损人不利己的事情，一定有人栽赃陷害，还希望姚管事不要被别人利用了。”

“被人利用？你这是在说我们姚主管有勇无谋了？”

商盟主管还没有说话，人群中，李子夜的声音再度响起，挑拨离间道。

“就是，你们犯了事，还要把责任推到别人身上，敢做不敢当，我们姚主管可不会上你的当！”

顿时，李子夜旁边，一个青衣年轻人跟着附和起来。

第34章 骗子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第35章 自古多情留不住[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，西厢！

“砰！”

李子夜同学又来找大师兄比武，五招之后，直接被拍飞出去，摔了个狗啃泥。

“呸，呸，不打了！”

看着小红帽歉意的眼神，李子夜心情更加不爽，吐出嘴里的泥土，一屁股坐到石阶上。

都是年轻人，都是人，老天爷也太不公平了。

凭什么小红帽就能这么帅，还这么能打。

“李兄其实已经进步很多了。”白忘语上前，开口安慰道。

“从三招，到五招，确实很多。”

李子夜皮笑肉不笑地说道，“老白，你肯定没有好好教我，说，是不是藏私了！”

“李兄说笑。”

白忘语无奈道，“学武本就是循序渐进之事，不可能一蹴而就的，我学武的时间比李兄长，厉害一些也正常，李兄也莫要太着急。”

“哎。”

李子夜满面愁容地一叹，旋即半躺在石阶上，说道，“可是，还有不到三年的时间，我就要和那火麟儿比试了，我能不急吗？”

白忘语听完，沉默下来，片刻后，轻声道，“那火麟儿，确实很厉害。”

“你认识火麟儿？”

李子夜闻言，立刻坐了起来，道，“你们交过手吗？”

“没有交过手。”

白忘语摇头，道，“不过，我和天谕神殿的神子燕小鱼交过一次手，若火麟儿和燕小鱼实力相当，三年后的比试，李兄确实很难赢。”

“你和那神子交过手？”

李子夜面露诧异之色，道，“结果如何？”

“他未输，我也没有赢。”

白忘语轻声道，“算是平手吧。”

“老白，我有点嫉妒你了！”

李子夜一脸妒忌之色，那神子可是号称世间四大天骄之一，小红帽居然能和他打成平手，当真人比人，气死人！

“李兄如今虽然弱小，但是，潜力惊人，又修有号称天下第一法的飞仙决，总有一天，会超越我的。”白忘语很是认真地说道。

李子夜看着眼前小红帽一脸认真的样子，更想哭。

潜力这东西能吃吗？

他难道会说，老秦并不是因为看上他潜力才教他飞仙决，而是，是实在没有其他办法了，死马权当活马医。

毕竟，他修炼什么，都一样慢。

“我找小花魁谈人生去，和你聊天没意思。”

又一次受到打击，李子夜神情忿忿地怼了小红帽一句，旋即起身朝李园外走去。

“李兄。”

后方，白忘语开口唤道。

“什么事？”

李子夜回头，问道。

“用我贴身保护吗？”

白忘语认真地问道。

“滚！”

李子夜用很文雅的语气吐出一个字。

白忘语轻笑，没有再多言。

李子夜很是郁闷地离开了李园。

这才几天，小红帽也学坏了！

都城东南，距离淮河不远的小院中，一袭素净衣裙的俞青玄静静地坐在枫树下调试古琴，满树红叶，娇艳如火，映衬佳人容颜，美不胜收。

李子夜到来，静静地站在院外，注视着院中的美景，不忍打扰。

也不知道过了多久，小院内，俞青玄感受到院外的目光，抬头看了过去。

然后，展颜笑了。

刹那，宛如百花绽放，美丽的让人不敢直视。

李子夜心头，这一刻，也仿佛被什么东西撞了一下，一丝波澜荡开。

“李公子。”

俞青玄起身，刚唤了一声，又似乎想起了什么，脸色微红，道，“子夜，来很久了吗？”

“刚来。”

李子夜迈步走入小院，笑道，“在调琴？”

“嗯。”

俞青玄颔首，刚要再说什么，外面，尖锐的声音响起。

“大皇子殿下驾到！”

大皇子？

俞青玄闻言，神色微变。

一旁，李子夜眸中异色闪过，长孙南乔曾提醒过他，大皇子和俞青玄相识，看来，也并非完全空穴来风。

“子夜，你里面躲一下，大皇子来了，有些麻烦。”

俞青玄回过神后，看向身边前人，凝声道。

李子夜点头，也没有多问什么，迈步走入小屋中。

俞青玄收拾好心绪，起身上前迎接。

随后，小院前，轮椅的吱呀声响起，一个老太监推着大皇子走来。

“参见大殿下！”

俞青玄盈盈一礼，恭敬道。

“不必多礼。”

轮椅上，慕渊看着眼前的女子，问道，“让你准备的事情准备的如何了？”

“启禀大殿下，已按您的吩咐，准备好了。”俞青玄回答道。

“很好。”

慕渊点了点头，目光扫过石桌上的古琴和琴谱，道，“听说这几日你和李家嫡子走的比较近，是真的吗？”

第35章 自古多情留不住[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第36章 第三株药王的消息[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“噗！”

李园，西厢，李子夜正在和小红帽喝喝茶，聊聊理想时，听到李幼薇让府中小侍女带的话，一口茶水喷了出去。

“燕小鱼要来都城？”白忘语诧异道。

“他带了一株药王？”李子夜激动道。

白忘语疑惑地看了一眼身边的少年，李兄关心问题的角度，还真是……独特。

天谕殿的神子要来都城，不比一株药王重要吗？

两人身前，漂亮的小侍女点头，道，“刚得到的消息，神子燕小鱼已在来都城的路上，十日后，应该就能到了。”

“老白。”李子夜看向身边的小红帽，说道。

“嗯？”白忘语疑惑道。

“如果让你帮我偷袭燕小鱼，抢到那株药王，你干不干？”李子夜摩拳擦掌地说道。

“……”

白忘语装作没听见，实在是不想回答这么白痴的问题。

“不讲义气，我去找老张。”

李子夜鄙视了一句，立刻起身，朝着内院跑去。

半刻钟后，内院，张邋遢那震耳欲聋的骂人声传出。

“滚！你怎么不让我去刨了神殿之主的祖坟！”

“问问而已，都这么激动干什么。”

李子夜底气不足的吼了一嗓子，旋即灰溜溜从内院滚了出来，又回到西厢。

“老白。”

李子夜笑容变得很是亲切，道，“法儒不是让你听我的吗？”

“李兄。”

白忘语面露无奈之色，道，“燕小鱼来都城，肯定是带了大量的神殿高手，莫说是我，就算法儒掌尊亲临，都没用，当然，如果你能请得儒首出手，或许有希望。”

“当我没说。”

李子夜很是气恼道，他连儒首的面都见不到，更不用说请儒首出手了。

他的命怎么这么苦。

除了银子，除了钱，他什么都没有。

“李兄很想要那株药王？”白忘语想了想，问道。

“非常，非常想要。”李子夜使劲点头道。

“如果我没猜错，那株药王是献给朝廷的，按照以往的惯例，陛下会将这些贡品赏给朝中有功之臣和宫中几位得宠的娘娘，李兄若是想要，可以从这方面想办法。”白忘语提醒道。

“有道理。”

李子夜闻言，摸了摸下巴，药王在燕小鱼那里，他拿不过来，但是，若是献给了朝廷，他就不是完全没有办法了。

看来，他需要出卖一下色相了。

半日后，长孙家。

长孙封宇看着眼前的姑姑，又看了一眼桌上的信函，脸上露出古怪之色，开口道，“姑姑，那李家嫡子邀你三日后去城郊之外游湖，你是不是说点什么？”

“长孙封宇，我看你皮又痒了。”

长孙南乔一双美丽的眸子中闪过危险的光芒，说道。

“姑姑饶命，我不敢了。”

长孙封宇很果断地认怂，旋即提醒道，“不过姑姑可是要小心点，根据我和那李家嫡子打交道的情况来看，那小子贼的很，不好对付，他主动找你，肯定意有所图。”

“我明白，不用你小子提醒！”

长孙南乔应了一声，旋即似乎想起了什么，问道，“对了，交给你的事情做的怎么样了，好好劝一劝你那四皇子表兄，不要那么固执，我长孙家千辛万苦为他争权夺势，他倒好，对什么都不管不问，放着皇位不去争，非要练他那破剑。”

“姑姑你就别催我了，我已经尽力了。”

长孙封宇苦笑道，“慕白表哥的性格你又不是不知道，如果那么容易被说动，这些年，我们也不必这么辛苦了。”

“生在皇室，身为皇子，不做皇子该做的事，真不知道姐姐怎么生出个这么不争气的儿子。”长孙南乔怒其不争地说道。

“姑姑。”

长孙封宇神色突然变得有些古怪，道，“那李家嫡子不是说只想做一名剑仙吗，正好，慕白表哥也志在如此，不如安排他们见一面，说不定他们臭味相投，惺惺相惜，能帮我们把李家拉过来。”

“他们不打起来就不错了，还惺惺相惜。”

长孙南乔没好气道，“慕白那小子好不容易遇到一个对手，怎么可能善罢甘休，那李家嫡子得梅花剑仙亲自教导，想必剑法也不弱，这两人伤了哪一个都是大麻烦，你就别在这出馊主意了，一边凉快去。”

“哈哈，我就是随口提一句，姑姑说的也有道理，算了，还是不冒这个险了。”长孙封宇笑了笑，应道。

长孙南乔没有再理会眼前的傻子，目光看着桌上的信函，美丽的眸中闪过点点流光。

那小子突然相邀，着实出乎了她的预料。

难道，他改变主意了？

皇宫，九公主府。

慕容，慕白两兄妹正在对弈。

第36章 第三株药王的消息[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第37章 我接下来怎么演？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境，车辇隆隆，马蹄奔腾，从西域天谕殿赶来，前往大商都城。

队伍前后，一百全副武装的神殿铁骑随行，从人到马全都覆盖着银甲，就剩下眼睛露在外面，几乎算是武装到了牙齿。

而在队伍的正中间，一驾金玉镶嵌的华贵车辇上，坐着世间身份最尊贵的人。

天谕殿神子！

燕小鱼。

那俊朗的容颜，宛如上天亲手雕刻，剑眉星目，英气逼人，身上，一袭月白长袍，金丝点缀，华丽而又贵气，衬托着那完美的面容，更是让随行的所有人黯然失色。

燕小鱼，神殿有史以来最强的神子，没有之一。

与佛门佛子，朱雀宗火麟儿，还有大商四皇子慕白并称世间四大天骄。

就表露出的实力和天赋来看，燕小鱼已隐隐压过其他三人，排到第一的位置。

当然，也可能是其余三人相对低调的原因，不过，不论如何，燕小鱼的强大毋庸置疑，堪称年轻一代最强者。

“神子，前面是一段山路，地势崎岖，多有山贼匪寇潜伏，可能会有危险，还请神子小心一些。”

将要路过一条山涧时，神殿银甲铁骑的大统领牧守知骑马赶了过来，语气恭敬道。

“神子这里有本座保护，大统领只管在前带路就行。”

燕小鱼还未说话，车辇下，一位身着红袍，雌雄难辨，面容枯槁的老人开口，声音沙哑道。

“嗯。”

牧守知看了一眼前方开口的红袍老者，点头应了一声，旋即勒马朝队伍前方赶去。

“戎女大主教，其实，你可以上来的。”

燕小鱼看着车辇下的红袍老者，神态温和道。

虽然，这柳戎女看起来像是一个行将就木的老人，并没有什么特别，但，其身份却极其尊崇，位列天谕殿四位红衣大主教之一，地位仅次于殿主，即便是他，也要以礼相待。

“不必。”

柳戎女平静应道，“本座习惯了走路。”

燕小鱼闻言，面带微笑地点了点头，没有再多劝。

天谕殿中，形形色色的怪人很多，这戎女大主教尤其古怪，终日像一个苦行僧一样，毫无生趣。

不过，戎女大主教的修为却是极为强悍，无人敢招惹。

马车隆隆，驶过山涧，两边的山坡上，不时有碎石滑落，气氛渐渐显得有些诡异。

神殿银甲铁骑前，大统领牧守知目光看向两边山坡上，眸子微凝。

有些不对劲！

“哈哈，等了这么久终于逮着一只大肥羊，兄弟们，银子送上门来了，给我杀！”

这一刻，一边的山坡上，一道粗犷的大笑声响起，震的山谷都隆隆作响。

“杀！”

接着，数以百计的身影从山间杂草丛中冒了出来，抱起身前的石头和滚木就朝下方砸去。

顿时，巨石滚过山坡的隆隆之声响彻山涧。

“布阵，守！”

队伍前，牧守知神色不见丝毫慌张，沉喝一声，下令道。

“是！”

队伍前后，百名银甲铁骑沉声领命，旋即立刻收缩，长枪横空，彼此交错，硬挡滚木和落石。

“砰！砰！砰！”

一声声剧烈的碰撞响起，无数巨石和滚木落下，竟是被一百银甲铁骑硬生生挡下，一块也没有落入队伍内部。

巨石、滚木落地，战马嘶鸣，尘沙滚滚，山上，数百名山匪立刻摇声呐喊地冲了下来。

“杀啊！”

三四百名匪寇，每个人都手持马刀，匪气十足，而在一群匪寇最前方，那山匪头子更是手持一把大长刀，满身伤疤，凶悍无比，带头冲了下来。

“易阵，攻！”

弥漫的尘浪中，牧守知看着冲下来的匪寇，冷静下令道。

“是！”

一百银甲铁骑领命，身动，战甲铿然作响，三三为阵，冲出滚滚尘浪，手持长枪杀了上去。

顷刻间，一百银甲铁骑和三百多名山匪厮杀在一起，毫无悬念的屠杀，一名名匪寇很快倒在滚滚尘浪中，染红山涧大地。

有冲过防线的匪寇，杀至燕小鱼的车辇前，还没来得及看清车辇上年轻人的模样，便感受到一股无比恐怖的气浪袭来。

砰然巨响，所有靠近车辇的人全都被这股恐怖的气浪震飞出去，连同弥漫的尘沙，被这汹涌的气浪震散的干干净净。

尘沙散尽，满地痛苦翻滚的匪寇，中间，红袍的老者站在那里，身上五座神藏不断轰鸣，气势如万丈高峰，强大的令人恐惧。

“滚！”

柳戎女一双苍老的眸子扫过在场众人，冷声喝道。

宛如惊雷一般的声音，在山涧炸开，在场所有匪寇连同山匪头子全都如受雷击，一口鲜血喷出，面露骇然，旋即连滚带爬地朝着山上逃去。

五境修行者，恐（sang）怖（xin）如（bing）斯（kuang）……

打发了山间匪寇，神殿队伍继续前行，车辇上，燕小鱼看着一旁的红袍老者，颔首致意道，“戎女大主教，有劳了。”

“这是本座应做之事。”

柳戎女淡淡应了一句，旋即不再多说，继续跟随队伍前行。

燕小鱼见状，嘴角微弯，也没再多言。

看起来，想要拉拢这戎女大主教，不是一件容易的事。

大商都城。

神殿队伍遇袭的事情很快传入几大势力耳中。

尤其是神殿队伍内，那戎女大主教展现出的恐怖实力，更是震惊了都城所有人。

“第五境，他大爷的。”

第37章 我接下来怎么演？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第38章 屁股大好生养[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
湘水湖边，长孙南乔看着身边少年呆住的神色，似乎读懂了其心中所想，掩嘴轻笑。

傻了吧！

笑过之后，长孙南乔收敛脸上笑意，双眸盈盈如水，泫然若泣道，“李公子，你太厉害了，妾身真是恨自己早生了几年，不然，定然非公子不嫁！”

“……”

李子夜无语，姐姐，能再假点吗？

秋风拂过，长孙南乔耳边，一丝长发飘起，落在李子夜脸上，痒痒的。

然后，李子夜悄悄地吸了一口气。

真香！

“好闻吗？”

长孙南乔侧过脸，问道。

“什么？”

李子夜面露茫然，道，“南乔姐姐在问我吗？”

长孙南乔嫣然一笑，没有再追问，小家伙，你就装吧！

这时，湖中，一位身穿斗笠的老者撑着独木舟飘过，新的一天，开始准备接活。

而目标，就是像李子夜这样吃饱撑的前来游湖的。

果然，老者刚撑着独木舟飘过，李子夜的声音便响起，“老人家，坐船！”

“来嘞，公子！”

湖中间，老者笑着应了一声，旋即撑船朝岸边靠去。

船靠岸后，李子夜拿出一钱碎银子递给了老者，豪气道，“不用找了。”

“公子，老朽撑船的话，两钱银子才够。”老者为难道。

一旁，长孙南乔闻言，噗呲一笑。

“这么贵！”

李子夜也顾不得丢人，神情震惊道，抢钱啊。

“李公子，你这是一钱银子，不是一两。”长孙南乔掩嘴轻笑道。

“那我自己撑船，一钱总够了吧。”

李子夜一脸肉疼的说道，虽然他有钱，但是这都城的物价也太贵了，而且这里还是郊区！

“公子要自己撑船？”

老者看了一眼旁边的女子，又看了看眼前的少年，苍老的脸上露出鄙夷之色。

没见过这么小气的男人，白瞎这个漂亮的姑娘了。

“老人家，你，你这什么眼神。”

李子夜感受到老人眼光中的鄙夷，顿时觉得自己的人格受到了侮辱。

“走了。”

一旁，长孙南乔轻笑着说了一句，旋即迈步走上了小舟。

李子夜在老人鄙夷的目光下登上了小舟，拿起竹篙，准备带佳人泛舟游湖。

但，李子夜想得太美好，忘记了他其实并不会撑船。

于是，在李大公子一顿手忙脚乱的折腾下，小舟开始剧烈摇晃，幅度越来越吓人，似乎随时都会翻过去。

“啊！”

小舟上，长孙南乔忍不住连连惊呼，跟着担惊受怕。

“公子，若是不行，便老朽来撑吧，加一钱银子而已，公子的穿戴一看就是有钱人，何必吝啬这一钱银子。”

岸边，老者看着小舟上李子夜手忙脚乱的样子，冷嘲热讽道。

“没钱！”

李子夜大怒，不争馒头争口气，他今天就是淹死，也不掏这一钱银子。

“啊！”

李子夜说话间，一时掌握不了平衡，小舟猛地向一边翻了过去。

“噗通！”

然后，两人全都被掀入了水中。

秋天的湖水，虽不至于刺骨，但也是十分的冰凉。

长孙南乔的衣裙顿时被打湿，贴在身上，透出玲珑有致的曲线。

“咕咚！”

李子夜只是看了一眼，目光便移不开了，很不争气地咽了咽口水。

这次，他真是不故意的！

船自己翻的，不怪他。

话说，这女人真的已经嫁过一次人吗，身材保养的真好。

有料，很有料！

她若是用强，他要不要反抗？

反正有求于人，要不，他就从了？

好像也不吃亏！

……

短暂的一瞬间，李子夜脑中疯狂运转，无数念头冒出，这一秒钟的大脑运行速度，我愿称之为最强。

“还看！”

感受到身边少年侵略性的目光，长孙南乔赶忙抱紧了身子，愠怒斥道。

“失礼，失礼，我们先上岸。”

李子夜回过神，尴尬一笑，旋即将扶着眼前女子朝岸上走去。

“公子，何必呢，一钱银子而已！”

岸边，老者忍着笑，还不忘补刀地说道。

李子夜看了一眼老人，又左右看了看周围有没有其他人。

要不他把这讨人厌的老头打一顿？

反正周围也没人，这老头就算想碰瓷，也没找不到人证明。

到时候闹到官府，他还可以反咬一口，说这老头奸商，收了银子还要讹人，他和长孙南乔不从，就故意把他们掀翻到水里。

这样一来，那一钱银子他也能要回来！

想到这里，李子夜脸上的笑容逐渐变态，他真是太聪明了！

五步外，老者看到眼前少年不善的目光，浑身一寒，下意识退后两步。

“阿嚏！”

第38章 屁股大好生养[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第39章 真实的男人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“其实，我和她没什么？”

房间中，李子夜目光扫过众人，狡辩道。

“哦。”

张邋遢淡淡应了一句，旋即没了兴趣，转身离开房间。

“这果干不怎么甜，我去换一盘。”

红烛也不咸不淡地说了一句，迈步离开。

“幼微姐。”

李子夜把目光移过房间中最疼的长姐身上，眼神中满是期望之色，希望得到信任，理解！

“小弟，好好努力，这弟媳妇不错。”

李幼薇嫣然一笑，拍了拍前者的肩膀，旋即也离开了房间。

“……”

李子夜一脸苦笑，这真是百口莫辩啊！

房间内，长孙南乔脸色苍白的躺在床上，美丽的容颜这一刻看上去如此柔弱。

“公子，药熬好了。”

这时，一个漂亮的小侍女走了进来，羡慕地看了一眼床上的女子，恭敬道。

“嗯，给我就行。”

李子夜接过熬好的药，旋即迈步走到床榻前。

小侍女离开，临出门前，漂亮的小脸蛋上满是失望，公子很少带女人回府的，这女子难道就是她们未来的主母吗？

年纪看上去要比公子大好多，她们的公子这么优秀，这女人配不上公子。

小侍女带着失望的心情离开房间，情绪很是低落。

一旁，红烛端着一盘果干路过，看到小侍女的模样，面露古怪之色。

看样子，李园的这些漂亮小侍女都把她们的公子当宝贝了。

年纪轻轻，眼光就这么不好，可惜呀。

要是这些小丫头知道，她们的公子是一个多么卑鄙无耻外加不要脸的人，估计就不会如此失落了。

红烛捏了一枚果干塞入嘴中，无奈地摇了摇头，旋即飘然离去。

个人崇拜，要不得啊！

房间内，李子夜端着汤药一勺一勺喂给了昏迷中的长孙南乔。

或许因为一直昏迷未醒，喂到长孙南乔嘴里的汤药，很多都洒了出来。

李子夜看了看碗中剩余的汤药，旋即目光移向长孙南乔那娇艳欲滴的朱唇，在想要不要委屈一点用嘴来喂。

想了想，李子夜决定委屈一下自己，于是，一口将剩下的药喝进了嘴里，然后俯身下去。

“咳咳……”

就在这时，床榻上，长孙南乔突然轻咳了几声，旋即，双眼缓缓睁开。

双目对视，时间仿佛停滞，这一刻，两人之间的距离已不足一寸，连彼此的呼吸都能感觉到。

李子夜僵住了，嘴里含着药，脸鼓的像青蛙一般，向下也不是，向上也不是，大眼瞪小眼，十分尴尬。

“你要做什么？”

片刻后，长孙南乔开口，打破了这诡异的寂静气氛。

“咕咚！”

李子夜一口将剩下的药全都咽了下去，苦的整张脸都扭曲起来。

亏大了，你说这姑奶奶早不醒，晚不醒，非现在醒。

现在可好，解释不明白不说，还灌了一肚子药。

“我，刚才想给南乔姐姐喂药。”

好不容易缓过了汤药的苦劲，捋直了舌头，李子夜看着眼前女子质问的眼神，讪讪笑道。

长孙南乔盯着身前的少年，许久，美丽的容颜上露出一抹明媚的笑容，道，“若是你想，不用这样偷偷摸摸的，姐姐可以给你。”

“嘶……”

李子夜闻言，顿时倒吸一口冷气。

等等，让他缓缓，这句话信息量有点大。

是暗示吗！

这是暗示吗？

“有贼心，没贼胆的小家伙。”

长孙南乔白了前者一眼，旋即挣扎起身，道，“扶我起来。”

李子夜回过神，立刻伸手将眼前女子扶起。

长孙南乔坐起身，背靠在床榻上，开口问道，“这是李园？”

“嗯。”

李子夜点头，道，“你之前烧的厉害，我便先带你来了李园，让大夫行针开药，长孙府那里，我也派人告知了，想必，很快便会有人过来。”

“我昏迷的时候，你有没有对我做什么？”

长孙南乔看着自己身上新换的衣衫，似笑非笑道。

“绝对没有！”

李子夜立刻坐直身子，道，“衣服是幼微姐帮你换的！”

“这么紧张做什么，我就是随口一问。”

长孙南乔嘴角微弯，挤兑道，“是不是心里有鬼？”

“南乔姐姐，我是那样的人吗？”

李子夜拨浪鼓一般使劲摇头，道，“我一向秉承圣人之道，知规矩，守礼仪，是真正的正人君子，从不做乘人之危的事情，府中人都能作证。”

第39章 真实的男人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第40章 儒首的心思[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园前，长孙南乔临行前那魅惑众生的笑容在李子夜脑中不断回荡，久久不止。

妖精！

李子夜使劲晃了晃脑袋，将脑中杂念晃了出去。

折腾一天，总算有所收获。

李子夜转身走入府中，嘴角微弯。

他已出招，就看长孙家能不能接得住了。

都城，夕阳将落，余晖洒落，整个都城显得有些古色古香。

街道上，行驶的马车中，长孙封宇看着眼前安静不语的姑姑，关心地问道，“姑姑，有什么心事吗？”

“就在方才，李家开出了合作的条件。”

长孙南乔揉了揉有些头痛的脑袋，道，“他们要长孙家两成药材生意的份额，再加上一株千年药王。”

“我去！”

长孙封宇闻言，差点没忍住爆粗口，道，“这李家也太黑了，我长孙家以药材生意立本，铺子遍布整个大商朝，两成份额是多么庞大的数字他们知道吗，李家怎么不去抢，还要什么千年药王，当药王是萝卜吗，我们上哪给他找去！”

说到这里，长孙封宇看着眼前人，怔怔道，“姑姑不会答应了吧？”

“答应了。”

长孙南乔点头道，“长孙家，需要李家这样的合作伙伴。”

别人或许不清楚，但是，她很明白，长孙家的生意已经到了一个瓶颈，同样，有这样困扰的还有商盟和尹氏钱庄，三家的竞争，或明或暗，越发趋于白热化，想要打破这个僵局，就必须借助李家这股东风。

“可是，李家要的药王，我们并没有。”长孙封宇凝声道。

“有。”

长孙南乔眸中闪过一抹流光，道，“你忘了，神殿的队伍，马上就要来都城了，而他们带来的礼物中，便有一株千年药王。”

“神殿？”

长孙封宇诧异道，“可是，神殿的东西，我们又如何做主？”

“我们不能，你皇后姑姑可以。”

长孙南乔平静道，“神殿进贡给朝廷的礼物，终究会由陛下来分配，按照惯例，陛下会选几样赏给后宫和朝中有功之臣，你二姑姑身为后宫之主，提前选一两样礼物还是能够做到的。”

长孙封宇听过，神色一怔，旋即伸出大拇指，佩服道，“还是小姑姑你聪明！”

“聪明的不是我，是李家嫡子。”

长孙南乔淡淡道，“封宇，你可要好好学学，此子心机之深，连我都感到头疼。”

“姑姑意思是，李子夜一开始的目的便是神殿的那株药王？”长孙封宇震惊道。

“不错。”

长孙南乔神色凝重地点了点头，道，“本来我也一直困惑，为何李家嫡子前后态度变化如此之大，直到方才我才想明白，李家之所以改变主意，答应和我们长孙家合作，就是看上了燕小鱼带来的那株药王，而我们长孙家不过是李家嫡子为达成目的所需要的一颗棋子罢了。”

“想利用我们长孙家，那李子夜好大的胆子。”

长孙封宇闻言，神色沉下，道，“他这是连二姑姑也算计进去了。”

若长孙家想要得到那株药王，就必须请求二姑姑这位大商的皇后娘娘出面，李家嫡子的心机，竟是如此深沉。

“后生可畏。”

长孙南乔轻叹一声，道，“封宇，你是我长孙家今后的希望，可不能输给他。”

长孙封宇尴尬一笑，从今日这李家嫡子表现出的可怕心机来看，他还真没有什么把握。

就在两人为李子夜的心机感到有些棘手时，李家，内院，李某人正一脸谄媚地缠着帅气的小红帽求指导。

白忘语被骚扰的没办法，不得已，一起帮忙研究飞仙诀的身法。

“向左三步，对，对，靠！”

西厢，白忘语指点李子夜练武，将近一个时辰，终于忍不住爆发，口吐了芬芳。

能将涵养，性情都如此完美的儒门大师兄逼的爆粗口，李子夜，可谓当今天下第一人。

“砰！”

因为步法出了问题，毫无悬念，李子夜再次飞了出去，一头撞在了院中杏树上。

顿时，杏树摇动，树叶哗哗啦啦地往下掉。

“老白，快救我下来！”

杏树上，李子夜被卡在树杈间下不来，不禁一边挣扎，一边大声喊道。

“……”

白忘语实在想装作听不见，让这小子卡死算了。

再教下去，他怕自己被活活气死。

“咔！”

杏树上，或许是李子夜挣扎的狠了，树枝断裂的声音响起。

很突兀。

很刺耳。

李子夜身子僵住了，不敢再动。

不远处，白忘语也愣住了，忘了去救。

“砰！”

然后，一声巨响。

树枝断裂，李子夜直接掉了下来，像是沙包一般拍在地上。

脸朝地。

“李兄，我有点事，你自己练。”

白忘语见状，强忍住笑出来的冲动，说了一嗓子，旋即快步离开。

西厢，一片安静，三个呼吸后，李子夜一下跳起来，鼻子中，两道鲜血流了下来，眸中怒火冲天。

“白忘语，你大爷！”

“哈哈！”

第40章 儒首的心思[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第41章 燕小鱼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，天色渐黑，皎月升起。

前院，李子夜还在焦急地等待，神情患得患失，就像是失恋一般。

直到皎月高挂星空时，李园外，一抹白衣儒袍的身影才迈步走来，面容俊朗，气质非凡。

看到来人，李子夜顿时激动地迎了上去。

小红帽终于回来了，吓死他了。

“老白，我以为你不回来了。”

李子夜一把抓住小红帽的手，感动的都快哭了出来。

一定是小红帽不舍得他，所以才坚持回来的。

白忘语忍着恶心，抽了抽手，没抽出来，然后使劲一抽。

“儒首找我，所以回去了一趟。”

说话间，白忘语不留痕迹了擦了擦被李子夜抓过的手，怕有病，传染。

“儒首找你？”

李子夜没有注意到小红帽的动作，有些好奇地问道，“是有什么急事吗，若是需要我帮忙的话尽管说。”

“没什么事，就是交代了几句话，让我跟着李兄身边多学，多看。”白忘语神色平静道。

“跟着我学习？”

李子夜闻言，神色一怔，他耳朵没有出错吧？

别人家的孩子要向他学习？

老李，你听到了吗，你儿子出息了！

“儒首不愧为儒首，能发现常人发现不了的优点。”

李子夜伸手拍了拍眼前小红帽的肩膀，道，“好好学吧，我会耐心教你的。”

“……”

白忘语无语，他的确学到了不少东西，比如，厚脸皮。

“睡觉去，等了你半夜，困死小爷了！”

看到小红帽安然无恙的回来，李子夜也放下心来，摆了摆手，旋即转身朝内院走去。

“李兄。”

后方，白忘语开口，唤道。

“嗯？”

李子夜停步，回过头，疑惑道，“什么事？”

“梅花剑仙，于李兄来说，是什么？”白忘语正色问道。

“师父啊。”李子夜回答道。

“你有没有怀疑过，梅花剑仙教你的，或者为你安排的路，是错的？”白忘语继续问道。

“没有！”

李子夜使劲摇头道，“我这么尊师重道的人，怎么可能怀疑我的仙子师父，仙子师父说的全是对的！”

“李兄，我要听真话。”白忘语神色认真的问道。

李子夜看着眼前人认真的表情，先是一怔，旋即咧嘴笑道，“怀疑？何止怀疑，有好几次我都忍不住开口问候了她的亲戚，不过，最终的下场有点惨就是了，好几次都被老秦揍的亲爹都认不出来，老白，你今天好奇怪，问这些做什么？”

“没什么。”

白忘语摇了摇头，道，“时候不早，李兄去休息吧。”

“怪怪的。”

李子夜无语，转身离去。

白忘语看着前者的背影，眸中露出点点流光。

现在，他知道为什么儒首要他跟在李兄身边了。

他能看得出，李兄对于梅花剑仙这个师父很在意，也很尊重。

但是，李兄并不会遵从梅花剑仙的每一个安排，敢于质疑，这点，他的确不如李兄。

他会尽力学习。

作为回报，他也会谨遵儒首法旨，全力帮李兄提升实力。

想到这里，白忘语迈步走向西厢，准备好好研究一下飞仙决的第三式。

皎月高照，夜色下，内院和西厢，两个人，同样手中持剑，同样目光执着，一次又一次的练习。

李子夜并没有睡，他相信，勤能补拙，一次不能他便练十次，十次不行，他便练一百次，一千次！

白忘语也没有睡，彻夜帮助李子夜钻研飞仙决的第三式，一身浩然正气，比皎月还要明亮。

两个人，两柄剑，划过一道又一道锋锐的寒光，同时，同步，惊心动魄。

与此同时，大商都城西边，神殿队伍日夜兼程，距离都城，越来越近。

七日后，西城门前，马蹄隆隆，赶路多日的神殿队伍，终于到来。

城门外，三皇子慕尧亲自带着鸿胪寺几位臣子相迎，给足了神殿面子。

大商朝以武立国，礼仪上却也从不失大国风范。

神殿队伍入城，街道上，许多百姓都好奇地前来看热闹。

第41章 燕小鱼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第42章 冲突[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城街道上，李子夜、燕小鱼两人第一次相见，似乎并不算很友善。

至少，燕小鱼很不喜欢李子夜。

当然，李子夜同样也不喜欢燕小鱼，或者说，他讨厌所有比他帅的男人。

除了可爱的小红帽。

街道中间，神殿的队伍隆隆驶过，车辇旁，神殿红衣大主教柳戎女一言不发地迈步前行，若非那一袭显眼的红袍，谁都无法相信，这形容枯槁的老人竟是一位开了五座神藏的绝世强者。

“柳戎女。”

人群后，白忘语第一眼便看到燕小鱼车辇旁的老人，神色凝重道。

“那老头就是天谕殿的红衣大主教？”

李子夜顺着小红帽的目光望去，旋即一脸诧异地问道。

看起来着实不怎么像，这老头的形象，看起来还不如他家那位剑痴张邋遢。

“李兄小声点！”

白忘语闻言，神色微变，道，“第五境的大修行者感知远超常人，我们说的话，他都能听得到。”

果然，两人的话声刚落，燕小鱼的车辇旁，柳戎女目光望向两人，苍老的眸子中爆发出耀眼的光华。

人群后，白忘语见状，神色一变，一把将李子夜拉到自己身后，周身浩然正气急剧涌出。

“怦！”

下一刻，剧烈的冲击力爆发，白忘语身子一震，脚下退出半步，嘴角处，一抹鲜血悄然滑落。

“老白！”

李子夜见状，神色一变，上前一步，待看到小红帽嘴角的血迹后，脸上少有的露出一抹愠怒。

欺人太甚！

李子夜目光看向神殿队伍中的柳戎女，眸中怒火炽盛，双拳紧地咔咔直响。

在他大商，还敢如此放肆，这天谕殿，当真太无法无天了。

“哦？”

车辇旁，柳戎女感受到少年愤怒的目光，面露异色，知道他是第五境的大修行者，还敢如此明目张胆的回应，这小子，倒是有些胆量。

车辇上，燕小鱼这一刻也认出了白忘语的模样，嘴角弯起一抹诡异的弧度。

原来是儒门的大弟子，没想到他也来了。

“李兄，不可。”

人群后，白忘语伸手抓住身边的李子夜，摇了摇头，轻声道，“是我们无礼在先，神殿使者们远来是客，我们不得失礼。”

李子夜闻言，皱眉轻皱，旋即收回目光，神色前所未有的认真道，“老白，我向你保证，今天的场子，日后我一定帮你找回来，绝不会让你白白吃这个亏。”

白忘语看着身前少年前所未见的认真表情，先是一怔，片刻后，脸上露出一抹温和的笑容，道，“我相信李兄。”

微风拂过，两人同时收回目光，好不容易严肃下来的气氛，瞬间破碎。

恶心！

李子夜掐了一把自己的大腿，心中后怕，他不会弯了吧！

一旁，白忘语嘴角也抽了抽，心中默念圣贤经卷。

“忘语，礼节这东西，是给有教养的人看的，既然别人连教养都没有，你还守什么礼节。”

就在这时，众人耳边，一道苍老的声音响起，宛如惊雷，震撼在场所有人。

“儒首！”

这一刻，连同三皇子，柳戎女，燕小鱼在内的众人脸色全都变了。

白忘语听到这个声音后，神色也一凝，立刻躬身执弟子礼。

“怎么了，怎么了？”

在场，唯有李子夜没有反应过来怎么回事，哪来的声音，这些人为何这么大反应。

下一刻，天地间，浩然正气汹涌，一股无形力量轰然爆发开来。

“噗！”

神殿队伍中，柳戎女嘴中一口鲜血喷出，脚下连退数步。

顿时，在场众人神色一惊。

三皇子慕尧，神子燕小鱼目光看向远方太学宫，面露骇然。

他们着实没有想到，儒首会在这里出手。

“柳戎女，一把年纪了，竟然还这么小心眼，欺负两个小辈，你丢不丢人！”

众人震撼的目光下，儒首的声音响起，回荡在天地之间。

“儒首！”

柳戎女稳住身形，伸手擦掉嘴角的血迹，双拳攥的咔咔直响。

人群后，李子夜此刻也反应过来是谁出手了，脸上露出激动之色。

大佬终于要露面，横推一切了吗？

打！

打起来！

他好趁乱捡漏，把他的药王抢到手。

顺便问一问儒首，老秦在不在太学宫。

然而，让李子夜失望的是，儒首教训了柳戎女后，便没有再继续出手，更没有露面的意思。

而柳戎女，更是不敢半分挑衅，强行咽下了这口怒气，没再多言半句。

神殿队伍默默前行，这一次，明显收敛了许多。

“儒首，我师父呢？你放她回来吧！”

眼看冲突爆发不起来，儒首也没有露面，李子夜有些急了，看着太学宫方向喊了一嗓子。

一旁，白忘语吓了一跳，赶忙拉了拉身边少年，示意不要失礼。

在场众人听到李子夜喊的一嗓子后，全都望了过去。

第42章 冲突[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第43章 奇迹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李兄，下次可不要再这么鲁莽，方才我都快被你吓死了。”

李园，白忘语看着眼前的少年，苦笑道。

到现在，他背后的冷汗还没干。

这几日，他跟着李兄担惊受怕的次数，已超过以前半辈子的。

“淡定。”

李子夜拍了拍小红帽的肩膀，咧嘴笑道，“儒首是天下之师，又怎么和我一个小辈计较，况且，儒首让你跟在我身边，就说明我于太学宫还有价值，怎么可能这么轻易就拍死我。”

他是有些急了，但是，他又不是傻子。

找死的事，他可不会干。

“……”

白忘语无语，他承认，儒首应该不会因为这点小事而轻易生气，但是，李兄的举动实在太过惊世骇俗。

在这世间，谁又敢对儒首如此无礼。

即便西域天谕殿那位惊才绝艳的殿主，见到儒首，也要客客气气执礼。

“老白，你就是太过守礼了，儒首抛去太学宫之主的身份，也就是一位再平常不过的老人家，又不是洪水猛兽，你至于这么害怕吗？更何况，你还是儒门的大师兄，他还能吃了你不成。”李子夜一脸恨其不争地说道。

“咳！咳！”

白忘语闻言，一口气差点上不来，脸色一阵潮红，掩嘴剧烈咳嗽起来。

“老白，你怎么了，是伤势复发了吗？”

李子夜见状，上前一步，面露关心道。

“没事。”

白忘语深深吸了一口气，道，“李兄，算我求你，别再说了，我真怕我哪天一口气上不来，被你气死在李园。”

李子夜鄙夷地看了前者一眼，道，“老白，我鄙视你！”

“鄙视吧，本来想指点你一下飞仙决的第三式，现在看来，还是不用了。”白忘语淡淡说了一句，旋即迈步朝着西厢走去。

李子夜一怔，旋即回过神，急声道，“老白，不，白兄，我错了，我最佩服的人就是你！”

西厢，李子夜追来，一眼便看到西厢的变化。

院中，一根根红线纵横交错，红线上，拴着一个个铃铛，正好二十七个，与飞仙决第三式的步数相同。

显然，这红线阵法，是刻意为飞仙决第三式而布置的。

李子夜见状，立刻感动的内流满面。

这肯定是老白为了他，专门布下的，看样子，这些天老白为了帮他，没少花心思。

他保证，以后再也不欺负小红帽了。

“这红线阵法上，有二十七个铃铛，分别对应飞仙决第三式的二十七步身法，你就照着铃铛方位来练，铃铛每响一次，便代表你走对了一步，另外，这些红线都是特制的，十分结实，可以帮你在练习的过程中纠正方位。”

白忘语苦口婆心地说道，为了弄这些东西，他可是好几天都没睡觉了，他每一步都试过，方位正确，没有问题。

“老白，你真好，抱抱。”

李子夜感动极了，上前一步，伸出双臂，说道。

“滚！”

白忘语忍不住又爆出粗口，儒门大师兄的耐心和涵养，这些日子以来，已被磨灭的差不多。

李子夜厚着脸皮收回双手，当作没事人一般，旋即走到第一个铃铛前，开始练习。

“叮！”

李子夜身影掠出，碰触第一个铃铛的刹那，铃铛叮铃作响。

随后，便是第二个，第三个。

多日练习，李子夜已能踏出十步，但是，超出十步后，不但真元的消耗会急剧增加，就连对身体的控制都会变得越发困难。

果然，当第十个铃铛响后，李子夜的身子再度不由自主地飞出，失去控制。

“借助红线，找回正确的方位！”白忘语见状，立刻沉声喊道。

交错的红线中，李子夜听到小红帽的提醒，凌空一踏，身形折返，借红线之力重回原来的方位。

“叮！”

终于，铃铛再次响起，李子夜踏出第十一步，突破自我的极限。

“不要怕出错，先走完全部二十七步，让你的身体记住这些方位！”

红线阵法外，白忘语再度开口提醒道。

“好！”

红线中，李子夜应了一声，身形再度掠出，速度越来越快，飞出去的次数也越来越多。

不过，每一次李子夜都会借助红线重新将自己拉回正确的方位。

就这样，一次又一次，无数次的尝试后，李子夜终于踉踉跄跄走完了全部二十七步，身上也被红线划出了数十上百个口子。

“叮！”

最后一个铃铛响起，李子夜直接一屁股坐在地上，然后气喘吁吁地躺下，累的一根手指也不想动。

“累死小爷了！”

第43章 奇迹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第44章 大火[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黎明，东方天际，一抹鱼肚白泛起。

石阶上，李子夜双眼猛然睁开，准时醒来。

晨昏交替，天地间，阴极转阳，正是修炼飞仙决心法最好的时候。

李子夜盘坐下来，运转心法，吞吐天地灵气。

刹那间，院落周围，无穷无尽的天地灵气汹涌而来，源源不断没入其干涸的神藏中。

时间一点点过去，东方，骄阳升起，第一缕晨曦洒落大地时，李子夜周身，真元波动渐渐收敛。

神藏，人体宝库，自成小世界，神藏内，电闪雷鸣，天地灵气汇聚，形成无边无际的真元之海，巨浪翻滚，惊涛咆哮，景象震撼人心。

随着李子夜修为日渐精深，真元之海的规模也随之不断扩张，一望无际，不见尽头。

拓开第二条经脉后，李子夜修炼速度也比此前快了一倍有余，真元之快的扩张速度，也成倍增加。

“唰！”

半刻钟后，李子夜豁然睁开双眸，但见，一股锐芒闪过，宛如一柄凌厉的神剑，锋芒逼人。

一旁，白忘语有感，脸上露出一抹异色。

好凌厉的剑意！

仅仅第一境，便有如此锐利的剑意，飞仙诀，不愧为天下第一法。

“李兄，要不要比试一下。”

白忘语想了想，开口问道。

李子夜闻言，脸上也露出跃跃欲试的表情，一下跳了起来，道，“好，老规矩，你将修为压在第一境中期。”

“嗯。”

白忘语点头，来到院子中间，旋即右手虚握，太易古剑应声出鞘，刹那，浩然正气汹涌而出。

对面，李子夜拔出纯钧剑，咧嘴一笑，道，“请！”

话声落，李子夜身影瞬间动了，先发制人。

极快的身法，宛如飞仙，难以捕捉，只见，转眼间，纯钧剑锋已至白忘语身前。

“铿！”

太易、纯钧，双剑交锋，真气震荡，李子夜手中剑锋转势，身影再动，瞬间来到小红帽身后。

纯钧剑锋挥过，锋芒刺目，凌厉的一剑，令人防不胜防。

然而，白忘语却是不闪不避，回身一剑，铿然挡下凌厉剑锋。

快，快的令人反应不及，两招交锋后，李子夜剑势再度改变，身法也越来越快。

朝阳下，两口剑，不断交锋，火花四溅，竟是有平分秋色之势。

转眼，十招已过，白忘语挥剑，一剑震开了战局，赞叹道，“不用打了，李兄总共只学了不到三招，却能在我手中坚持十招，不落下风，李兄的进步，当真令人刮目相看。”

“怎么听起来怪怪的。”

李子夜收剑，嘟囔道，是他想多了吗？为何觉得这句话夸得他很不舒服。

“公子。”

就在这时，西厢外，红烛迈步走来，恭敬道，“时辰快要到了。”

李子夜闻言，点了点头，迈步朝着院外走去。

李园外，马车已经备好，李子夜，红烛一同上了马车。

与此同时，都城东南，湘水边的小院中，俞青玄收拾好古琴，坐上马车离去。

尹氏钱庄，爆竹声响，人来人往，到处都是喜庆的气氛。

尹家老太爷六十大寿，宾客满至，大都是尹家的小辈和一些亲朋好友。

尹氏钱庄在大商都城影响力不小，甚至和朝廷都有些关联，如今，尹家老太爷大寿，前来贺寿的人当然不少。

尹家前，一驾驾马车停下，其中，一驾马车上，红烛一双纤细的手在李子夜脸上摸来摸去，美其名曰，易容。

但是，李子夜怀疑，红烛是在故意占他的便宜。

“好了。”

不多时，红烛收回手，满意地看着自己的杰作，旋即拿出一面镜子，笑道，“看一眼！”

对面，李子夜看到镜中的自己后，顿时吓了一跳。

这小白脸是谁？

镜中，白皙的少年，模样甚是俊俏，甚至，比李某某本人还要好看上许多。

李子夜有些生气，他原以为自己是这世界上最好看的男人，没想到，他错了。

原来，这世间最好看的男人是化完妆的他！

“俞青玄的马车也来了。”

红烛没有理会眼前自恋的小公子，掀开车厢旁的帘子，待看到不远处驶来的马车后，开口提醒道。

李子夜闻言，将镜子放下，起身准备下去。

“红烛，你在外面接应。”

李子夜说了一句，旋即迈步走下马车。

尹府前，俞青玄的马车也停下。

随后，俞青玄走了下来，左右看了看，寻找那人的踪影。

“青玄仙子，别来无恙！”

李子夜上前，笑容满面道。

“公子，我们似乎并不认识。”

俞青玄看到来人，皱眉轻皱，应道。

“青玄仙子，我是二牛啊。”

李子夜脸上的笑容越发灿烂，道，“送你广陵散的二牛。”

俞青玄闻言，先是一怔，旋即脸上露出激动的表情，道，“二牛哥，原来是你。”

说完，俞青玄噗呲一笑，再也忍不住，道，“子夜，你这变化也太大了些。”

“没办法，实在太出名，怕被人认出来！”

李子夜左右看了看，小声道，“一会进去，千万别叫漏嘴了。”

“我明白。”

第44章 大火[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第45章 神迹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
密道前，尹匡神色变得十分凝重，小心翼翼地一步一步向前走去。

后面，李子夜却是站在原地，没有跟上。

他有预感，此行没有那么容易。

思绪还未落，前方，尹匡刚走出没几步，突然，脚下石板一沉，两边的墙上，无数利箭飞了出来。

“不可能！”

尹匡神色一惊，脚下一踏，身形腾挪，避开一支又一支暗箭。

后方，李子夜见状，眸子微微眯起，开口道，“退回来！”

听到提醒，尹匡不敢再犹豫，立刻纵身退回密道入口。

“怎么会这样！”

退回入口后，尹匡看着前方满地的箭矢，神色间尽是不解，他并没有走错，为何还是触碰了机关。

“不奇怪。”

李子夜应道，“你此前偷了尹家的炽火铁精，尹家若没有防范，才是真的奇怪，这密道的机关肯定都已经变了。”

“那怎么办，难道就此放弃吗？”

尹匡脸色沉重道，他们布局了这么久，若是就此放弃，实在可惜。

“当然不可能放弃，你去外面守着，我来！”

李子夜注视着前方密道，神色平静道。

本来计划，若尹匡能通过这些机关，顺利拿到他想要的东西，那最好不过，他也不用跟着涉险，但是，如今看来，没那么容易了。

尹匡闻言，脸色微微一变，想要说什么，却还是点头应下，道，“公子小心一些。”

说完，尹匡转身离开密道，去祠堂外把风。

入口前，李子夜看着前方阴沉昏暗的密道，片刻后，身子掠出，快如惊雷。

同一时间，整个密道仿佛都被激活，两边的墙体上，无数利箭飞出，宛如暴雨，射向擅闯者。

“叮！叮！叮！叮！”

利箭撞在石板上，火花四溅，李子夜的身影掠过，辗转腾挪，快的不可思议。

飞仙决，被誉为天下第一法，除了剑招精妙外，最大的特点便是其身法极快，堪称世间无二。

所以，面对尹家密道的机关，李子夜施展飞仙决，以绝对的速度破之。

数个呼吸的工夫，密道尽头，李子夜身影掠至，停了下来。

后方，遍地箭矢，整个地面和墙体都变得坑坑洼洼的，显然，这些利箭若是射在人身上，恐怕会直接扎成蜂窝。

密道尽头，李子夜看着前方的石门，眸中异色闪过。

这石门的机关，不会也换了吧。

思绪间，李子夜抬起手，同时旋转石门上的两个石环。

刹那，寂静的密道中，隆隆之声响起，石门缓缓打开。

李子夜迈步走入，然而，就在这一刻，石室中，一道黑影猛然扑了上来。

突来的危机，李子夜有感，脚下一踏，避开了扑来的黑影。

映入眼帘，是一个看起来大概四尺高的孩童，披头散发，面容狰狞，极为可怕。

然而，李子夜真正看清前者的面容后，才发现，眼前之人并非孩童，而是一名成人。

侏儒！

李子夜心中一沉，而且是一个身手很敏捷的侏儒。

“武者吗？”

李子夜脸上露出凝色，不敢大意，解开腰带，抽出一柄软剑，真元灌入，软剑顿时变得笔直，寒光刺目。

“吼！”

石室中，侏儒嘶吼一声，再度扑了上去。

同时，侏儒胸口，银光隐现，神藏轰鸣。

李子夜见状，眸子一眯。

果然！

“砰！”

侏儒扑至，双手宛如利爪，李子夜避开的刹那，身后的石柱被直接拍断，碎石纷飞，骇人心神。

眼看这侏儒身手不凡，李子夜不愿多作纠缠，目光扫过周围密室，准备先寻找《天工要术》的踪迹。

尹匡说《天工要术》就放在一个青色盒子中，只是，这里的东西也太多了点，他要找到什么时候！

“吼！”

还没来得及看几眼，前方，侏儒再度一声愤怒的嘶吼，宛如猛虎扑食一般扑了上来。

李子夜眉头轻皱，身影闪过，再一次避开。

密室地方并不算太大，侏儒身材矮小，很是灵活，一次失手，便再度扑过去，就如同一头饥饿的野兽，不捕到猎物誓不罢休。

李子夜一次又一次避开，躲避侏儒的同时，抓紧时间寻找天工要术的下落。

“铿！”

连续躲避数次，侏儒的攻击越来越猛烈，终于，避无可避，李子夜一剑挥过，正面硬挡前者的攻势。

刺耳的摩擦声响起，侏儒的双手堪比金石一般坚硬，竟是能以血肉之躯，硬撼利剑的锋芒。

“嗯？”

李子夜见状，一脚踹在前者双膝上，借势退出三丈外。

“麻烦！”

李子夜看了一眼前方侏儒的双手，眉头轻皱。

好坚硬的爪子，也不知道尹家从哪弄来这样一个怪物。

“吼！”

十步外，侏儒低声嘶吼，宛如野兽一般的眼睛，充满了贪婪和杀机。

“本来不想伤你，不过，如今看来，不把你打趴下，你就不会让我安心找东西了！”

第45章 神迹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第46章 最帅，始终是大师兄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
尹家密室，李子夜发现天工要术的下落，丝毫没有犹豫，立刻冲了上去。

“吼！”

一旁，侏儒见眼前入侵者要偷宝物，嘶吼一声，同样冲了上去。

倒落的木架前，李子夜身影掠过，一把抓起地上的青木盒，旋即身影一折，避开后方袭来的利爪。

砰然一声，侏儒扑来，一双利爪直接将倒落地上的木架拍碎。

一步外，李子夜一脚踹在眼前侏儒身上，借势再退。

侏儒闷哼一声，稳住身形后，立刻又扑了上去。

“还来？小爷不奉陪了！”

李子夜冷笑一声，挥剑震退眼前的侏儒，旋即脚下再度一踏，从石门中退出。

“砰！”

退出密室后，李子夜双手拽住两个石环，直接将石门关上。

“吼！”

侏儒撞在石门上，不甘地嘶吼起来。

石门关闭，整条密道再度安静下来，李子夜打开手中的青木盒，看到里面的残卷后，心中稍稍松了一口气。

终于拿到了！

“公子。”

就在这时，密道外，尹匡快步走来，急声道，“公子快点，有人来了！”

李子夜闻言，收起手中残卷，朝着外面赶去。

尹家祠堂外，三五个家仆走来，扑灭大火后，尹老太爷也开始怀疑是有人故意纵火，派府中人四处查看是否有什么异常。

祠堂内，李子夜看到外面大雨中走来的家仆，凝声道，“我去引开他们，你趁机离开，不要暴露了身份。”

说完，李子夜冲出祠堂，朝着尹府外掠去。

“那里有人，快追！”

一个家仆发现了李子夜的踪迹，大喊了一声，立刻带人追了上去。

祠堂中，尹匡见状，立刻走出祠堂，趁机离去。

尹家前院，李子夜快步走来，趁乱出了府邸。

府前，尹家老太爷等人还在感谢燕小鱼的帮忙，没有注意到李子夜的踪迹。

天空上，雨势这时渐渐小了许多，一场急雨，来的快，去的也快。

这让尹家和街道上的百姓更加相信这一场雨就是天谕殿的神子所降。

神迹！

除了神迹，尹家众人和百姓们已不知道该用什么来形容。

尹府前，李子夜出来后，直接朝着不远处的马车走去，因为场面混乱，并没有人在意李子夜这样一个无关紧要的人。

然而，一个人除外。

燕小鱼！

众人恭维的目光下，燕小鱼眉头突然一皱，看向不远处走来的少年。

这股违和感，好熟悉。

奇怪！

不远处，马车旁，李子夜登上马车，旋即立刻乘坐马车离开，没有任何逗留。

“各位，我有点事，先离开片刻。”

尹府前，燕小鱼笑着说了一句，转身追了上去。

不对，那个少年有问题。

思绪间，燕小鱼脚步更快了几分，追逐前方的马车而去。

尹府前，尹老太爷等人一脸的雾水，不明白发生了什么事。

都城街道上，马车隆隆前行，绕了好几圈后，方才朝着李园赶去。

马车中，李子夜拿出怀里的残卷，笑的嘴都合不拢。

“口水流下来了，擦一擦！”一旁，红烛开口说道。

“嗯？哦！”

李子夜听过，下意识伸手擦了擦嘴角，然后，意识到被骗了，抬头看着眼前似笑非笑的女子，不好意思地说道，“好不容易到手的，所以有些激动。”

“一本破书而已，至于吗？”

红烛没好气地说道，“马上就要到李园了，我帮你把脸上的东西擦了吧。”

“好。”

李子夜点头，旋即主动把自己的大脸凑了上去。

红烛伸手出，刚要为其卸去脸上的药物，突然，神色一凝，目光看向马车后方。

不对劲！

“怎么了？”

李子夜察觉到前者的异常，问道。

“后面有人！”

红烛低声说道。

李子夜闻言，神色一凝，他们已很小心了，故意在附近转了好几圈，竟还是被人盯上了。

“什么人，厉害吗？”李子夜小声道。

“能跟这么久不被我发现，修为在我之上。”红烛语气凝重道。

李子夜心中一惊，红烛姐的武学天赋不俗，早已开辟了第二座神藏，距离第二境中期也只差一线，此人修为在红烛姐之上，岂不是说，至少也是第二境中期，甚至后期。

至于，第三境，或者第四境，李子夜并没有考虑，到了这个境界，他们是不可能察觉其行踪的。

“怎么办？”李子夜凝声道。

“就当作没有发现，继续赶路。”

红烛应道，小公子的安危最为重要，此人一直跟在后面没有动手，想必只是想知晓他们的身份，若是打草惊蛇，反而可能会引得此人出手伤人。

面对这样的高手，她没有把握能护得小公子周全。

马车后，燕小鱼安静地跟着，一袭月白长袍不染丝毫尘埃，步伐看似不急不缓，却是始终牢牢地跟在马车后方。

他倒要看看，这马车究竟要去往什么地方。

第46章 最帅，始终是大师兄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第47章 儒首的承诺[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，街道上，李子夜危机时刻，白忘语再次现身。

仿佛是上天的安排，也或许是命运的使然，李子夜每次有危险，小红帽都会很及时的出现。

亲爹都没有这么上心。

“白忘语！”

燕小鱼看到来人，脸色沉下，他怎么会出现在这里？

“神子，这里是大商都城，不是天谕殿，还请遵守我大商朝的戒律，莫要当街动武。”

说话间，白忘语迈步走来，拔出地上的太易剑，淡淡道，“若是神子非要比试，在下，奉陪！”

前方，李子夜脸上尽是感动之色。

果然，还是小红帽最霸气！

感谢阿弥陀佛，阿门，哈利路亚，每次在他最危险的时候，都会将小红帽送到他的身边。

“很好。”

燕小鱼看着眼前的儒门大弟子，脸上也露出一抹战意，道，“上一次交手，已是两年前，我也想看看，这两年，你进步了多少！”

话声落，燕小鱼周身神光大盛，洁白无瑕的光芒升腾，宛如神迹，照亮整条街道。

“李……两位兄台，还请退后一些。”

白忘语看向身后两人，刚要唤出那熟悉的两个字，又强行咽了下去，改变称呼，说道。

李子夜，红烛闻言，互视一眼，旋即一言不发，默默后退，将空间留给两人。

打！

打起来！

打残这条臭鱼！

“神子，请赐招！”

街道上，白忘语抬起手中剑，神色淡然道。

“请！”

燕小鱼神色凝重地应了一句，面对儒门年轻一代最强的大师兄，不敢任何大意，第二境巅峰的修为全开，两座神藏轰鸣，强悍无比的威压弥漫开来。

下一刻，燕小鱼身子动了。

白色神光宛如惊涛巨浪，燕小鱼一掌，似乎有惊神之威。

街道中间，白忘语看着汹涌而至的掌威，神色不见丝毫惊慌。

太易剑挥斩，浩然正气澎湃，轰然一声，挡下神子掌威。

咫尺之间，两人目光对视，掌劲，剑气碰撞，余波震荡，从两人身边划过。

周围，尘浪翻涌，气劲所至，到处一片狼藉。

一招交锋，平分秋色，儒门大师兄，天谕殿神子，尽显当世绝代天骄风采。

一招之后，两人的身影同时动了。

不及转眼，街道上，掌风、剑光纵横交错，速度越来越快，威力也越来越惊人。

两人大战的余波，不断扩散，街道四周也变得越发狼藉。

战局外，李子夜看着这属于年轻一代绝代天骄的一战，脸上尽是震撼！

原来，此前小红帽和他比试，完全没有动真格的。

太强了！

“公子，你要认真看，观察他们的每一招每一式，甚至连呼吸都要用心体会，这样的机会并不常见，会对你未来的武道之路大有裨益。”

一旁，红烛看着前方大战，开口提醒道。

“嗯。”

李子夜轻轻点了点头，目光灼灼地看着大战中的两人，不愿错过任何一个细节。

战斗中，燕小鱼越打越觉得有些不对，余光扫了一眼战局外观战的两人，旋即，目光又看向眼前的儒门大弟子。

奇怪！

白忘语似乎是在故意拖战。

为什么？

思绪间，燕小鱼再提三成真元，神光宛如惊涛，轰然拍出。

五步外，白忘语踏步瞬身而出，避开掌劲，掠至燕小鱼身前的刹那，一剑斩下。

“轰！”

燕小鱼翻掌，轰然挡下剑锋。

“抓到你了！”

挡剑的刹那，燕小鱼眸子寒意闪过，旋即手掌一握，竟是以血肉之躯攥住神兵剑锋。

同时，燕小鱼左手凝元，浩瀚真气汹涌，化为圣洁的神光，摧枯拉朽而出。

近在咫尺的一掌，已然避无可避。

只见白忘语不闪不避，周身浩然真气震荡，同样一掌，正面迎了上去。

怦然剧震，两股强悍的力量直接碰撞，战局顿时双分，两人身影同时退出数步，胜负难分。

“原来，你不只是会用剑！”

燕小鱼看着眼前对手，神色沉下，说道。

“我从未说过，我只会用剑。”

白忘语淡淡道，“掌功，同样也是儒门武学的基础，在下身为太学宫大师兄，又怎敢不认真练习，以身作则。”

战局外，李子夜听着小红帽的话，几乎要泪两行。

第47章 儒首的承诺[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第48章 神殿的问题[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，自从尹家大火后，已过去五日。

五日时间，李子夜再没有出过李园。

西厢，纵横交错的红线阵中，一头猪躺在里面，半途，真气耗尽，累的站都站不起来。

白忘语默默走入其中，将猪拖了出来。

地上，划出长长的一道血迹。

“咔哧！”

石阶上，李子夜拿出几株大药，咔哧咔哧地啃了起来。

一旁，白忘语擦拭着手中剑，语气不咸不淡地说道，“李兄，多少天了，进步了吗？”

“一点点。”李子夜咬牙切齿地说道。

“哟，进步了啊，我还以为没变化呢。”白忘语阴阳怪气地说道。

“……”

李子夜气的想拿手中的萝卜砸死眼前家伙。

听听，这是人说的话吗？

仗着自己天赋高，就能明目张胆地嘲笑别人吗！

五天，从十三步，到如今的十七步，进步相当明显啊。

“老白，你很快就要对我刮目相看了！”

李子夜咬了一口大药，口齿不清地说道，“今天陛下已下旨召见神殿的使者，只要那株药王到了大商这边，我便能得到它，届时，我再打通一条经脉，修炼速度必定会大增。”

“呵，通三脉，好多啊！”白忘语皮笑肉不笑道。

“滚！”

李子夜很优雅地吐出一个，道。

这人，真讨厌！

小红帽已不是刚来李园时那个纯洁的小天使了。

也不知道皇宫那边怎么样了。

神殿带来的那株药王，是否献给了大商朝廷？

李子夜一口一口啃着大药，心思早已不在西厢，恨不得长个翅膀现在就飞到皇宫去。

大商皇宫。

一座座巍峨壮丽的大殿此起彼伏，众殿拱卫中，一座雄伟异常的大殿矗立，前方，千层汉白玉砌成的石阶由玄武门直达天听，霸气异常。

大商，千年皇朝，春秋鼎盛，纵然世间王朝更迭，大商依旧不朽。

千年来，九州上，没有任何势力能和大商相提并论，除了西域的天谕神殿。

不同于大商以法治国，天谕神殿，是信仰的国度，信奉光明之神，教徒千万，论起号召力，甚至比大商还要可怕。

千年岁月以来，大商和天谕神殿也爆发过大规模的战争，互有胜负，不过，最近百年，双方倒是渐渐趋于和平，大规模的冲突越来越少。

然而，不论大商还是天谕殿都知道，这只是暴风雨前的宁静。

双方信仰不同，根本利益亦相互冲突，战争，只是早晚的问题。

大商朝若想扩张版图，天谕殿，便是最大的阻碍。

同样，天谕神殿若想让自己信奉的光明遍布九州，大商，亦是最需要铲除的拦路虎。

所以，今朝，天谕殿神子来到大商，与其说拜访，不如说是试探虚实。

奉天殿内，大商群臣分列两边，龙椅上，商皇安静地坐在那里，身着明黄龙袍，看上去四十上下，面容不怒自威，即便一言不发，亦给人一种说不出的压迫感。

大殿中间，天谕殿的使者们恭敬行礼。

天谕神殿与大商并不存在从属关系，所以，燕小鱼和柳戎女等人见了商皇之后亦只拜，不跪。

“大商陛下，此行，我神殿带了三件宝物。”

大殿中间，一袭月白长袍的燕小鱼看着龙椅上的商皇，微笑道：

“水火珠，产自极西阴阳交汇之地的异宝，持之，可水火不侵；”

“明光甲，由我神殿上任殿主亲手锻造，穿上它，可刀枪不入；”

“雪莲心，生于西域神峰的千年药王，服之，可活死人肉白骨。”

说话间，燕小鱼身后，三位神殿骑士将三个木盒打开，里面，三件至宝静静地躺在其中，吸引了大殿中所有人的注意力。

能站在奉天殿的臣子，都是大商的重臣，身份尊贵，眼光也比寻常人要高得多，不过，在看到神殿献上的三件宝物后，眼中也不禁露出了一抹灼热。

相反，龙椅上，商皇神色始终显得十分平静，目光静静地看着下方众人百态，神色不见丝毫波澜。

他倒想看看，这天谕殿究竟想干什么！

献宝？只不过是说辞罢了。

大殿中间，燕小鱼看到众臣目光中的贪婪后，嘴角微微弯起。

这些大商的臣子，果然都是一些贪财好利之辈。

“大商陛下，我天谕神殿欲将这三件宝物献给大商朝廷，不过。”

介绍完宝物后，燕小鱼拱手一礼，语气顿时一转，微笑道，“作为回礼，我天谕殿也想要向陛下讨要一件宝物。”

“什么宝物？”

龙椅上，商皇开口，神色淡漠道。

第48章 神殿的问题[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第49章 一看你就活不过两集[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，西厢，白忘语听到李子夜含糊不清的话后，目光顿时移了过去，问道，“李兄知道解题之法？”

“不知道。”

李子夜使劲摇头道，“我什么都不知道。”

就那几道破题，但凡受过点九年义务教育的都会。

“不对。”

白忘语察觉到眼前少年言语前后的矛盾，追问道，“李兄，你一定知道解题之法，是不是？”

“老白，你就别咸吃萝卜淡操心了，这又不关你的事，朝中有那么多能臣，总能猜出来的。”

李子夜一边啃着手中“萝卜”，一边说道，还别说，这大药啃得多了，味觉都变了，竟是觉得这玩意味道还不错……

“李兄，这可不是小事。”

白忘语神色认真地解释道，“万一大商答不出来天谕殿的三个问题，丢的可不仅仅是面子而已，那九公主是凤阳之主，她若嫁人，凤阳城也要跟着陪嫁的。”

“哦。”

李子夜咔哧一口咬下半株“萝卜”，不咸不淡地应道。

白忘语看着前者不上心的样子，气的恨不得打他一顿。

这小子，事不关己的时候，真是一点力也不想出。

得想个办法，让这家伙出出力才行。

白忘语心中思绪百转，一时间却也想不出什么好的办法。

太学宫。

神殿出的三个问题很快传了过来，所有太学的学子和教习先生都开始埋头苦想。

“以水生火，这题不是扯淡吗！”

一位老教习想了半日，气的一把掀了桌子，愤怒道。

“南珠穿孔，老朽试了，完全不可能，告辞！”

另一位老教习以内力控制丝线，试了好几次，都不能将丝线穿入南珠之内。

然后，一吹胡子，拂袖而去。

老教习是武道第三境的高手，能一巴掌拍死好几个李子夜的强大存在。

“一百匹马，我去他大爷，有没有养马的，告诉老子怎么区分！”

更有脾气火爆的老教习已开始骂人，口吐芬芳，就差问候神殿那些人的祖辈。

几位老教习发飙的时候，儒门四位掌尊也为神殿的事头疼不已。

朝廷一早便派人前来，让太学宫帮忙解题，但是，这些问题实在是闻所未闻，他们一时间也找不到答案。

不得已，四位掌尊只能去求见儒首，希望能得到儒首的指点。

“白忘语知晓答案，去找他吧。”

对于四位掌尊的求见，孔丘只是说了一句话，便没再多说什么。

“忘语？”

法儒掌尊听到儒首的指点后，面露惊讶。

连他们都解不出的问题，忘语又怎能解出？

不过，儒首已经给出指点，四位掌尊也不敢多问，只能派人去李园唤白忘语回来。

李园，太学宫的弟子前来求见，白忘语听到是法儒掌尊的召见后，立刻回了太学宫。

“什么，你不知道？”

执法堂内，法儒掌尊听到弟子的回答后，诧异道，“可是，儒首说你已猜出答案。”

“儒首说的？”

白忘语闻言，神色一怔，片刻后仿佛明白了什么，犹豫了片刻，道，“掌尊，弟子虽然不知道答案，但是，李兄可能知道。”

“李子夜？就那小子，能解出天谕殿的那三个问题？”

法儒掌尊一愣，一脸不相信地说道。

“掌尊，李兄虽然修为尚弱，但是，头脑却十分聪明，我想，他应该是真的知道答案。”白忘语正色道。

“那还等什么，快把他叫过来，天谕殿就给了我们大商三日时间，如今已经过了一日了。”法儒掌尊有些着急地说道。

“叫不来。”

白忘语苦笑道，“弟子已经劝过了，李兄就是不肯管，想来，此事与李家无关，李兄不愿招惹这个是非。”

“不肯管？”

法儒掌尊面露怒色道，“这小子竟是如此不识大体，此事可是国事，国家兴亡匹夫有责，你去把他叫来，他若不肯来，就算绑也要把他绑来！”

“这。”

白忘语闻言，面露为难之色，李兄的脾气，他多少还是有些了解，李兄若不想做的事，恐怕谁都劝不了。

“忘语。”

就在白忘语为难之际，天地间，一道苍老的声音响起，道，“李家三子既然不肯来，也不必勉强，你回去后只需告诉他，他若想以炽火铁精铸剑，天谕殿带来的那水火珠必不可少，巧的是，儒门也想要那颗水火珠，你让他自己考虑。”

执法堂内，法儒掌尊和白忘语听到儒首的话后，脸上皆露出古怪之色。

儒首的这些话，已是赤果果的威胁了。

第49章 一看你就活不过两集[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第50章 慕容来访[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“我不嫁，谁爱嫁谁嫁！”

皇宫，九公主府，慕容听到外面传来的消息后，一向冷静的性子此刻也压制不住心中的愤怒，发起飙来。

一旁，四皇子慕白坐在桌旁，一边喝茶，一边看着自己的妹妹发脾气。

“兄长！”

慕容看到前者安定自若的模样，不禁有些生气道，“你怎么还这么坐得住！”

“放心，父皇不会让你嫁到天谕殿的。”

慕白淡淡道，“你可是凤阳之主，父皇比任何人都清楚这件事的利害关系，定然不会轻易妥协。”

“可是，若是大商答不出天谕殿的三个问题呢？”

慕容强压下心中的躁动，坐在一旁，道，“我可听说，到现在为止，朝中那些大臣都没有什么进展。”

“不是还有太学宫，还有儒首吗。”

慕白平静道，“你不相信朝中那些大臣，难道还不相信儒首么？以儒首的智慧，定然能想出解决的办法。”

“就怕儒首不肯理会此事。”

慕容有些心烦意乱道，毕竟儒首一向很少过问朝事，若这次，儒首也不愿出面，她就真的要远嫁西域了。

一旁，慕白放下手中的茶杯，道，“你若真的放心不下，为兄建议，你可以去问一个人。”

“谁？”慕容问道。

“儒门大弟子，白忘语。”慕白平静应道 。

“白忘语？”

慕容闻言，面露异色，道，“听说，他现在一直待在李园。”

“你不是和李家的那个长女有几分交情吗，可以借着这层关系前去问一问。”慕白提醒道。

慕容眸中流光闪过，片刻后，点了点头，道，“兄长提醒的是，正好，我也一直想去李园走一趟，看看让南乔小姨头疼不已的李家嫡子究竟和何方神圣。”

“可用为兄陪你？”慕白问道。

“兄长要一起去？”

慕容脸上露出警惕之色，道，“我看，兄长不是要陪我，而是别有目的吧？”

“李园有白忘语和李家嫡子，都是年轻一代罕见的剑道高手，纵然不能真正较量，交流一下武学经验也是好的。”慕白丝毫没有掩饰自己的目的，如实应道。

“就知道兄长不见到那李家嫡子不会甘心。”

慕容无奈地应了一句，道，“也罢，我可以带兄长一起去，不过，事先说好，兄长不可在李园和人家大打出手，最多交流几招，点到为止。”

“嗯。”

慕白点头，神色平静地应下。

李园，西厢。

就要不要帮大商朝廷解决麻烦一事上，李子夜和小红帽两人经过一番明争暗斗后，以小红帽压倒性的胜利而告终。

李子夜没能挣扎几个回合便妥协了，谁让人家儒门势大，不妥协，便没办法拿到水火珠。

“李兄，不练剑了吗？”

台阶上，白忘语看着身边的少年，问道。

“木有心情。”

李子夜双手杵着下巴，道，“我觉得自己被威胁了，还向恶势力低了头，节操碎了一地。”

“你有过节操吗？”白忘语一脸奇怪地问道。

“滚！”

李子夜不爽道，“在遇到你和儒门之前，我一向勇于和恶势力抗争，不卑不亢，男儿本色！”

“呵。”

白忘语皮笑肉不笑道，“李兄怕是对不卑不亢有什么误解。”

“老白，我现在就是打不过你，不然，你已经躺下了。”

李子夜转过头，很是认真地说道。

“那真是可惜。”

白忘语灿烂一笑，道，“以李兄现在的修炼速度，这辈子可能都没有机会了。”

“咳！”

李子夜捂住胸口，感觉被气出了内伤。

这是人说的话吗！

“公子！”

就在这时，西厢外，一名小厮快步走来，着急道，“四殿下和九公主求见。”

“不见。”

心情很不好的李子夜下意识回了一句，突然反应过来，诧异道，“你说谁求见？”

“四皇子殿下和九公主。”

小厮抹了一把额头的冷汗，再次说道。

“他们来干什么？”

李子夜面露古怪之色，道，“请到前堂吧。”

“是！”

小厮领命，旋即转身离去。

“可能是为了天谕殿的事。”白忘语说道。

“他们又不知道我这里有解题之法。”

李子夜应了一句，狐疑道，“难道，我的聪明才智在都城已经这么出名了吗？”

“……”

白忘语强忍恶心，说道，“或许是四位掌尊派人通知的两位殿下，让他们来劝李兄帮忙。”

“哎，有才华，果然到哪里都这么招人喜欢。”

李子夜只当没有听到小红帽的话，起身大摇大摆朝着正堂走去。

白忘语犹豫了一下，也跟了上去。

第50章 慕容来访[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第51章 他来了，他踏着七彩祥云走来了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

半个时辰后，慕容，慕白两人一同乘坐马车离去。

李园前，李子夜目送两人离开，旋即哼着小曲回了府中。

别说，这九公主长得真好看。

娶来当媳妇也不错。

就是屁股不够大，幼微姐可能不喜欢。

前堂外，白忘语看着心情大好的李子夜，好奇道，“什么事这么高兴？”

“不告诉你。”

李子夜神赳赳气昂昂地回了内院。

他这次帮了九公主，说不定，九公主一感动就会以身相许。

到时候，他要不要答应呢？

为难啊！

内院，张邋遢看到一脸花痴模样走来的李子夜，便知道，这小子又在胡思乱想了。

都城，回皇宫的路上。

马车内，四皇子慕白安静地坐在那里，不言不语。

对面，慕容一双美丽地眸子盯着眼前的兄长，若是眼神能杀人，慕白或许已经被砍成碎片了。

“不是故意的。”

许久，慕白承受不住自己妹妹目光中的杀气，主动开口道歉。

“呵，四皇子殿下真是厉害啊，跑到别人府中大逞威风，要不是人家白忘语主动收手，殿下是不是准备打到天黑去了？”

慕容眸中闪动着危险的光芒，问道。

“不是。”

慕白立刻摇头道，“只是切磋，白忘语即便不收手，为兄也会及时停下。”

他又不是傻子，怎会看不出他这妹妹已经到了爆发的边缘，他可不想被伤及无辜。

“哟，兄长还有这个觉悟？”

慕容淡淡笑道，“那我让你问的事情，你问的怎么样？”

慕白闻言，神色一怔，旋即暗暗吸了一口冷气。

完了，光顾着比剑，把正事给忘了！

果然！

慕容见状，眸中的光芒越来越危险，问道，“兄长是不是忘了？”

慕白沉默，不敢说话。

慕容闭上眼，深深吸了一口气，忍了好几次，方才将心中蹭蹭上蹿的火气压了下去。

男人，果然没一个靠谱的！

都是大猪蹄子！

“要不，我们再回去问问？”

慕白开口，虽然心中很慌，神色却依旧十分平静地问道。

“不用。”

慕容睁开眼睛，淡淡道，“我已经问过了。”

“问过了？”

慕白闻言，诧异道，“为兄和白忘语切磋后，我们便从李园出来了，你是什么时候问的？”

“谁说我问的他。”慕容没好气道。

“不是问他，还能问”

慕白说了半句，突然神色一怔，诧异道，“你是说李子夜？”

“嗯。”

慕容点头，眸中流光闪过，道，“这一次，我们恐怕要欠李家一个很大的人情了。”

她不知道李子夜为什么要帮她，但是，这个人情，她不能不认。

街道上，马车前行，隆隆驶向皇宫。

夕阳将落时，临近皇宫前，慕白从马车走下，目光看着马车中的妹妹，正色道，“此次，若那李子夜真的能帮你，这个人情，为兄帮你还。”

说完，慕白没有再多言，转身朝着自己的王府走去。

三日时间，仿佛很是平静地过去。

三日后，大商皇宫，奉天殿前，群臣齐至，商皇高坐千层石阶上，俯视下方，尽显帝王威严。

秋风拂过，华盖摇曳，大商的臣子们一个个站在石阶下，神色间有些急色。

三日已至，可是，他们并未有人想出答案。

听说陛下已让太学宫的人帮忙解题，不知道，是否有了结果。

石阶上，商皇目视下方，神色平静，不见丝毫波澜。

昨日，儒首已派人回复，说那三个问题都有了答案，只是，时间将至，为何到还不见儒门的人前来？

“天谕殿使者到。”

就在这时，石阶尽头，尖锐的声音响起，众人瞩目中，玄武门外，以燕小鱼和柳戎女为首，神殿众人迈步走来。

“来了。”

石阶下方，群臣互视一眼，脸上忧色更浓，神殿之人已至，但是，他们还未想出那三个问题的答案，这可如何是好。

大商群臣忧愁的目光下，神殿众人走来，恭敬行礼，道，“见过大商陛下。”

“不必多礼。”

商皇开口，淡淡道。

神殿众人直起身，为首，燕小鱼抬头看着奉天殿前的商皇，微笑道，“大商陛下，三日时间已到，不知可否可以给出答案了？”

说完，燕小鱼目光扫过两边的大商臣子，嘴角弯起一抹微不可查的嘲讽之意。

第51章 他来了，他踏着七彩祥云走来了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第52章 御前破局[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫，奉天殿前，李子夜准备一人单刷神殿群怪，动作之前，气势先起。

“陛下，解题的过程中，或许要用到一些人手，还望陛下能够恩准。”

李子夜转身，看向石阶最上方的商皇，语气恭敬道。

“准！”

商皇点头，应道，“今日，宫中所有的臣子和侍卫，都可以为你所用。”

“多谢陛下。”

李子夜谢恩，旋即移回目光，看着神殿众人，咧嘴笑道，“现在，先来回答你们第一个问题，南珠有孔，不用手，如何将线穿入。”

说完，李子夜从怀里拿出一颗南珠，一根金线，然后将南珠放在地上，金线放在了南珠的孔前。

接着，在大商所有臣子好奇的目光下，李子夜退出了三步外。

一个呼吸，两个呼吸……

所有人紧张的目光中，本来一动不动的金线突然一颤。

“动了！动了！”

顿时，几名眼力不错的臣子激动地喊了起来。

众人闻言，立刻仔细看了过去。

只见南珠的细孔前，金线像是自己长了腿一般，一点一点沿着细孔钻了进去。

龙椅上，商皇见状，眸中流光闪过。

奇了！

相反，神殿使者们看到这一幕，脸色全都像是吃了苍蝇一般难看，目光中尽是不解。

这是怎么回事？

神子说，这些问题的答案，除了他无人知道，这小子究竟使了什么妖术。

神殿众使臣前，燕小鱼看着前方的李家嫡子，眸中危险的光芒跳动。

此子，果然不能留。

今日想来，那天在尹家前见到的少年，很可能就是这李家嫡子。

那种违和感，如此相似，让他感到厌恶。

可惜，当日被白忘语出手阻拦，未能当场抓到此人。

“穿过去了！”

这时，大商的臣子们突然爆发出激烈的欢呼声，众人瞩目中，金丝穿过南珠，方才渐渐停下。

李子夜上前，拿起南珠，随手丢给了神殿众人，道，“看看吧。”

神殿一位使臣接过南珠，看着上面穿着的金线，神色无比的难看。

“李家小子，你是怎么做到的？”

石阶一边，老臣吕思清一脸好奇之色，问道。

“这是吕思清吕大人。”

李子夜身旁，白忘语小声提醒道，“朝中儒臣之首，为人正直，威望极高。”

李子夜闻言，立刻露出尊敬之色，道，“吕大人，可否上前一步说话。”

“好。”

吕思清点头，迈步上前，苍老的面容上越发好奇。

李子夜像是变魔术一般从怀里又拿出一颗南珠，交给了眼前老人，笑道，“吕大人，你闻闻。”

吕思清听过，接过南珠，放在鼻子前闻了闻，旋即诧异道，“蜂蜜。”

“对，就是蜂蜜。”

说完，李子夜又拿出一根金线，递给了老人，笑道，“老大人，这下明白了吧。”

吕思清接过眼前少年手中的金线看了一眼，先是一怔，旋即大笑起来，道，“哈哈，原来如此，原来如此！”

“怎么回事，吕老头，你别光笑啊，究竟怎么回事？”

石阶两边，其他的臣子们见状，心中更加好奇了，急声道。

“别急，别急，哈哈！”

吕思清转身，看着众人，大笑道，“你们看看这金线上是什么？”

两边，众臣闻言，立刻凑了上去。

“蚂蚁？”

其中一位眼尖的臣子看清金线上的黑点，诧异道。

“对，南珠的一边涂有蜂蜜，你们说，将这绑着蚂蚁的金线放在南珠另一边的细孔前，结果会如何？”吕思清一脸骄傲之色的说道。

“哈哈，原来如此，妙哉，妙哉！”

周围，围观的众臣恍然大悟，舒畅地大笑起来。

奉天殿前，商皇看到这一幕，脸上也露出一抹笑意。

果然是巧妙的主意！

“众卿都别围在一起了，回自己的位置吧。”第一题破解，商皇心情也好了许多，笑道。

“是！”

大商众臣领命，旋即各回各的位置。

“李家小子，还有两题，快点，老朽有些等不及了！”

临回去前，吕思清看了一眼身前的少年，有些兴奋地催促道。

“是，吕大人。”李子夜笑着应道。

神殿一边，燕小鱼看着大商群臣兴奋的模样，冷笑一声，道，“第一题就算你们答对又如何，还有两题，可没有这么简单了。”

“那是对你们神殿而言。”

第52章 御前破局[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第53章 一剑惊世[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前，李子夜破神殿赌局，只差最后一题。

众臣瞩目，神色间既有期待，又有紧张。

这是最后一题了，若答得出，大商便能赢下这场赌局。

若答不出，则会前功尽弃。

李家小子，可不能输啊！

众臣看着前方的少年，目光中尽是鼓励和期待。

前所未有，一个人少年承载着所有人的希望。

这一刻，他是电，他是光，他是唯一的神话。

石阶中间，李子夜感受到众臣期盼的目光，立刻给回了一个放心的眼神。

意思是，神殿这种级别的小怪，他分分钟打趴下。

众臣得到回应，纷纷露出和善的笑意，稍稍放下心来。

神殿一边，燕小鱼等人看到李子夜和大商臣子们的眉来眼去，气的咬牙切齿，却也无可奈何。

“神子，我们不会输吧？”

一位神殿使者上前，凝声说道。

“不会。”

燕小鱼沉声道，神殿，无论何时都不会输。

说完，燕小鱼看向一旁的红袍老者，点头示意。

柳戎女颔首应下，目光看着天空，苍老的眸子微微眯起。

看来，要用上殿主所授的天谕神术了。

没想到，大商朝廷能将他们逼至这个程度。

石阶中间，白忘语安静地御气为剑削着手中冰块，一下一下，不受任何人打扰，仿佛超越于天地之间。

“唰！”

“唰！”

“唰！”

剑气每次划过，都会带起一片晶莹的冰花，清脆的声音，渐渐地，吸引了在场众人的注意。

也许，有种人，天生就给人那种安心的感觉，白忘语，便是如此。

在这样紧张的气氛下，每个人都不免心生沉重的感觉，然而，当众人目光看向中间的儒门大师兄时，一颗心，渐渐都平静下来。

就这样，越来越多的人看向大师兄，只是静静地注视着，不再言语。

李子夜见状，眸中几乎萦出泪花。

都这样，你还能装逼！

说好的，今天不抢风头的，说好的，今天是他的专场呢！

地球这么大，都快装不下你了。

众人瞩目，李子夜忿忿的注视下，白忘语手中，冰境渐渐成形。

寒气弥漫，冰境晶莹剔透，如此美丽。

一刻钟后，寒冰成境，白忘语挥手震落冰境上面附着的冰花，抬起头看着眼前少年，微笑道，“幸不辱使命！”

“嗯，可以，退到一边去吧。”

李子夜接过冰境，很是满意地点了点头，旋即立刻卸磨杀驴，不让小红帽再有和他抢风头的机会。

这家伙，实在太过显眼，稍不注意，风头就被他抢了。

防不胜防啊！

白忘语笑了笑，很是听话地退到了一边。

“各位，看好！”

李子夜目光扫过在场众人，清了清嗓子，提高声音，一嗓子把所有人的注意力吸引过来。

众人闻言，立刻望了过去。

李子夜满意地从怀里拿出一团棉花，放在地上，旋即举起冰镜，迎着太阳，将焦点聚集在棉花上。

秋天的阳光不算太强，但是，点燃一团棉花也足够了。

众人好奇的目光下，棉花上，一丝丝黑烟冒出，似乎马上就要被点燃。

“要着了，要着了！”

大商众臣中，老臣吕思清首先沉不住气，激动地喊了起来。

相反，神殿一方，众使臣脸色都阴沉下来，一想到要输给大商，就感到十分不甘心。

“戎女大主教！”

众使臣前，燕小鱼目光看着前方，神色冰冷道。

“明白。”

柳戎女点头，苍老眸子闪过一抹流光，旋即双手翻转，昂首向天，周身耀眼的白光升腾，首现天谕神术。

刹那间，天空之上，风起云涌，无数云雾从四面八方汇聚而来，翻滚奔腾，遮蔽骄阳！

突来的情况，震惊在场众人，谁都没有想到，眼看大商这边要赢，会发生这样的变数。

“卧槽！”

石阶中间，李子夜看到被吹飞的棉花，忍不住爆了粗口，还能这样？

智商玩不过了，玩法术？

这不是欺负人吗！

“卑鄙，太卑鄙了！”

大商的臣子们看到神殿的小动作，心中大怒，也忍不住开始喷了起来。

天谕殿众使臣前，燕小鱼听着大商朝臣们的指责，丝毫不以为意，微笑道，“此前，并没有规定我神殿必须配合你们解题，况且，戎女大主教既没有冒犯各位，更没有出手伤人，不算破坏规矩。”

“卑鄙！无耻！”

大商臣子中间，老臣吕思清气的脸都白了，神殿这些人，真是脸都不要了！

龙椅上，商皇看到这一幕，神色也冷了下来。

天谕神术，没想到，天谕殿除了那个书生外，还有人竟然修成了这天谕神术。

奇怪，柳戎女应该没有这个修为才是！

第53章 一剑惊世[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第54章 等了好久终于等到今天[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武门前，梅花剑仙一剑破阴霾，斩开云霄，重现天日。

神殿红衣大主教柳戎女受天谕神术反噬，身受重创，再也没有能力施展第二次。

神殿一方，所有使者的脸色都十分难看，没想到这个世间，除了殿主和太学宫的儒首，还有人能破除天谕神术。

神殿使者们难受了，大商臣子这边却是笑了，笑的如同花开一般灿烂。

终于，终于有人给他们出这口恶气了！

听说梅花剑仙是这李家小子的师父来着？

这对师徒，当真不错。

太给他大商朝长脸了！

“仙子师父！”

石阶中间，李子夜看向玄武门前那风华绝代的女子，扯着嗓子大声喊道，“我想你了！”

突来的一嗓子，将在场所有人都吓了一跳。

大商虽然以武立国，以法治国，但是，礼教同样严格，像李子夜这样在大庭广众之下，尤其还在御前，如此大喊大叫的着实有失体统。

不过，这是对其他人而言。

或许是李子夜和秦婀娜这对师徒刚为大商立下了汗马功劳，在场的朝臣们突然觉得，李家小子这不拘礼节的样子，倒也率真，可爱！

李子夜没有理会这帮双标狗，目光灼灼地看着玄武门前的仙子师父，眸中思念难掩。

玄武门前，秦婀娜听到李子夜惊世骇俗的表白，嘴角露出一抹温暖，语气却依旧淡漠道，“做好你该做的事，若是输了这一局，小心我回去收拾你！”

“仙子师父放心，若是输了，不用你开口，我自己从这奉天殿上跳下去。”李子夜咧嘴笑道。

“嘶！”

石阶两边，大商朝臣们听到李家小子这口无遮拦的话，全都倒吸一口凉气。

疯了，疯了！

从奉天殿上跳下去，这话那小子也敢说！

大逆不道啊。

算了，陛下都没说什么，他们也就权当听不见！

龙椅上，商皇看着下方可以说是大逆不道的小子，神色间不但没有不愉快，反而露出了笑意。

这李家嫡子假如是一个心机深沉，毫无破绽的人，他反而会有一些忌惮。

但，若这李家嫡子只是有些小聪明，却随时都能被抓到把柄或者破绽，朝廷，倒是可用！

石阶下，李子夜背对商皇，嘴角不留痕迹地弯起。

树大招风啊！

“李家小子，你手中的冰境都快化了，要不要再向陛下要一块冰，重新做个冰境呢？”

朝臣中，老家伙吕思清还想着解题之事，开口提醒道。

这小子真急人，都什么时候了，还不紧不慢的，快把第三道题破解了啊！

龙椅上，商皇看着下方李家嫡子，微笑道，“李子夜，你若需要冰，朕可以再命人拿一块过来。”

“陛下，不用了。”

石阶中间，李子夜转身，行了一礼，道，“其实，这一题，不用冰也能解。”

说完，李子夜看向神殿一方，淡淡道，“今日，我就让你们输的心服口服，叫你们天谕殿看看，什么叫做天朝上国，人才辈出。”

“口舌之利！”

神殿众使臣前，燕小鱼神色冰冷地注视着眼前人，眸中杀机隐现，冷声道。

“一会，你们就不这么嘴硬了！”

李子夜冷笑一声，再度朝着奉天殿前的商皇恭敬一礼，请旨道，“陛下，接下来的解题之法，还需要宫外的一人带些东西来，还望陛下能够准许她进宫！”

“准！”

石阶上，商皇没有任何犹豫，直接开口应道。

“多谢陛下！”

李子夜直起身，目光看着远方玄武门外。

红烛，该你出场了！

皇宫外，小太监匆匆走来，看到外面一直等待的红衣女子，急声道，“阁下可是红烛姑娘？”

“是。”红烛嫣然一笑，应道。

“那便请姑娘快些进宫吧，陛下和朝臣们都等着呢！”小太监催促道。

“那我身后的这些东西？”

红烛转身，看着身后的马车，笑道，“小公公，这些东西可一件不能少。”

小太监闻言，看了一眼马车上的东西，旋即转身看向宫门前的禁军将士，道，“都别愣着，过来帮忙，误了陛下的大事，让你们一个个吃不完兜着走！”

“是！”

宫门前，禁军将军闻言，吓得一头大汗，赶忙上前帮忙。

红烛见状，笑了笑，没有再管身后的力气活，悠闲自得地朝着皇宫走去。

说起来，她还是第一次来皇宫。

小公子说，今日若是晴空万里，她就没有机会进宫了。

本来，她还有点小小的遗憾，直到刚才，看到天突然阴下来，心中不由自主开始有些小兴奋。

天阴了，她便能进宫了！

第54章 等了好久终于等到今天[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第55章 国士[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
奉天殿前，火光冲天，所有的人这一刻都被震住了，瞠目结舌。

李子夜悄悄抹了一把冷汗，还好没有演砸！

“这，这不可能！”

神殿一方，众位使者一脸难以置信地摇着头，无法相信眼前的一幕。

到底发生了什么，为何会突然有这么一大团火光。

“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”

李子夜看着众人震惊的神色，心情大为舒畅，哼起小曲来！

终于，终于扬眉吐气了一次！

从来都城的那一刻起，他就没这么痛快过，一直被小红帽各种吊打，各种被秀操作，就连装个逼、打个小怪，都要严防死守这家伙关键时候出来抢他人头。

今日，终于破天荒，当着所有人的面成功抢到了风头！

此刻，李子夜有些想哭了。

太不容易了！

“怎么回事，发生了什么？李家小子，快解释解释！”

大商朝臣中，吕思清第一个忍住心中好奇，看着前方不知道犯什么病的少年，急声问道。

龙椅上，商皇脸上也有着好奇之色，等待下方李家小子的解答。

“其实，这铜炉分上下两层，下层中，我放了一种叫做石灰的东西。”

李子夜咧嘴笑道，“各位大人，应该有人听过。”

“石灰？”

石阶两边，诸位大商臣子互视一眼，有的迷茫，有的人都露出若有所思之色。

“老头子倒是听过，那不是方士炼丹用的东西吗？”

活得久也见识多的吕思清开口应了一句，有些不解地继续问道。

“老大人有所不知。”

李子夜笑道，“这石灰分生石灰和熟石灰，生石灰遇到水，会大量产热，只要在铜炉上层放上棉花，枯牧草这些易燃的引火物，便足以点起火。”

“那也不对，方才的爆炸，分明不是什么棉花，枯牧草！”吕思清察觉出不对之处，说道。

“老大人还真是明察秋毫。”

李子夜笑了笑，目光瞥了一眼不远处的神殿众人，道，“我这不是担心神殿的朋友们眼神不好，火焰小了他们看不清吗，就没用棉花、枯牧草这些东西，而是准备了一些方士发明的稀罕物，名叫黑火药！”

“黑火药？”

大商臣子们闻言，互视一眼，纷纷摇了摇头，闻所未闻。

龙椅上，商皇倒是对下方少年说的黑火药有了几分兴致，问道，“李家小子，这黑火药李家可还有，朕也想亲眼见识见识这是什么东西？”

“启禀陛下，已经用完了。”

李子夜立刻摇头，笑容很是真挚地说道，“这黑火药配方复杂，其中几种原料十分罕见，就为了刚才那点火药，李园整整准备了三天，当然，陛下如果想要，今日回去后，我可以派人想办法再找找这些原料，只是，可能需要几天时间，还望陛下见谅。”

说完，李子夜心中冷哼一声，哼，这糟老头坏得很，想套他的话，门都没有。

作为位面的亲儿子，你那点心思，我能不明白？

“原来如此，那就不必了。”

商皇闻言，眉头轻皱，以李家的财力物力都要准备这么久，看来，这黑火药想要大量制造是不可能了。

可惜啊！

“神殿的各位朋友，愿赌服输吧，其实，我大商地大物博，不缺神殿那两三件所谓的宝物，但是，你们不远万里主动送上门来，我大商也只好勉为其难的收下了。”

石阶中间，李子夜应付了商皇之后，转过身，看着像是吃了苍蝇一般神色难看的神殿众人，还不忘了伤口撒盐，再嘲讽了两句。

反正都已经得罪了神殿，就不怕再得罪的彻底一点，至少，他先爽了！

神殿一方，一位位神殿使者这一刻，气的胸口上下浮动，脸色一个比一个愤怒，若这里不是大商皇宫，恐怕已经有人冲了上去。

这小子，实在太嚣张了！

“李家小子，礼节，要懂礼节。”

朝臣中间，老臣吕思清哈哈大笑一声，也不知道是提醒，还是在刺激神殿众人，故意提高声音，说道。

“老大人教训的是。”

李子夜恭敬一礼，咧嘴笑道，“我只是一个乡野莽夫，读的书不多，确实不太懂什么礼节，这一次，若不是神殿使者们出了这不上台面的赌局，各位大人们又碍于身份不屑回答，我这个大字不识几个的乡野莽夫也没有机会来到皇宫，失礼之处，还望陛下和各位大人见谅。”

说完，李子夜朝着商皇和两边的臣子各行了一礼，一脸愧疚的说道。

“你！”

神殿一方，一位使者伸着手指，气的哆哆嗦嗦，胸口起伏，眼看就要背过气去。

“噗！”

终于，怒火攻心下，这位使者胸口一闷，一口鲜血喷出，身子踉跄倒了下去。

石阶中间，李子夜见状，吓了一跳。

气吐血了？

他这么厉害吗，他这是气功啊！

下意识地，李子夜目光看向神殿众使者前的燕小鱼。

要不，他努力努力，争取把这位也气吐血？

第55章 国士[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第56章 三藏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
奉天殿前，众臣见状，不及弱冠之年的李子夜受封国士，风光无两。

不过，对于这个国士封号，李子夜搞懂究竟是什么后，着实没了什么兴致。

简单的说，就是国家给他颁发了一张官方证书，除了好听，好看，屁用没有。

就如同，他长得帅，难道国家不给他颁布证书，他就不帅了吗？

当然不是！

他的帅，毋庸置疑，天然存在，亘古流传！

不像某些喜欢穿白袍、背着古剑，整天耍帅的人，有用吗？

思绪间，李子夜看了一眼身后的某个穿白袍的人，不错，说的就是你！

白忘语注意到前者看过来的眼神，认识这么久，一眼就看出来这家伙心中又在说他的坏话。

看来，下次再有人找这家伙麻烦，他要好好考虑考虑，是否要出手了。

就在神殿之事已了，李子夜受封时，玄武门前，秦婀娜看着远方奉天殿下的少年，美丽的眸中露出一抹欣慰，也许，再过不久，他就真正能独当一面了。

“剑痴，接下来，交给你了。”

说完，秦婀娜转身，朝着宫外走去。

“真是风一样的女人。”

张邋遢见状，感慨了一句，就他老头子，天生劳碌命，还要帮人教徒弟。

奉天殿前，李子夜拜谢了商皇的奖赏，转身看向玄武门前，神色一怔。

仙子师父呢？

一旁，白忘语顺着前者的目光望去，旋即，心中轻轻一叹。

梅花剑仙应该是和儒首有什么约定，否则，也不会如此来去匆匆。

此时想来，儒首肯将儒门的那株千年何首乌赠予李兄，也并非只是因为欣赏。

皇宫外，一袭长裙的秦婀娜停步，纤手挥过，钉在宫墙上的青霜剑飞至，没入手中。

小子夜，不要让为师失望啊！

秦婀娜握剑，转身最后看了一眼皇宫，旋即迈步离去。

太学宫，东院。

秦婀娜提剑走来，朝着小院中的老人，恭敬一礼。

“梅花剑仙，一剑破天，当世剑上之道，已少有人能出你左右。”

小院中，孔丘一边浇着园中青菜，一边说道，“但，现在的你，还比不上天谕殿的那个书生，你可知道为什么？”

“不知？”秦婀娜摇头道。

“因为他的信念。”

孔丘平静道，“虽然，老朽觉得他是个疯子，但是，他坚信自己的道，所以，他走得比世间大部分人都要远。”

秦婀娜闻言，眸中露出若有所思之色。

“这世间，能开辟五座神藏的大修行者，无一不是心性坚定，一心为证己道，但是，天谕殿的那个书生，比任何人都要痴。”

孔丘又舀了一瓢水，倒入了园中，道，“从一个手无缚鸡之力的书生，摇身变成如今名震天下的天谕殿之主，就是因为，他心中有执念。”

小院外，秦婀娜听着儒首的指点，眸中思绪越来越浓郁。

“这一年，你就留在太学宫为那些学生讲讲课吧。”

孔丘直起似乎有些佝偻的身子，道，“也许，换种修炼方式，你便能看清自己未来的道在哪里。”

“多谢儒首提醒，我知道该怎么做了。”

秦婀娜再度恭敬行了一礼，道。

大商皇宫外，李子夜受封后，和小红帽一同离开了皇宫，手中捧着一个盒子，笑的嘴都快要合不拢。

水火珠到手了！

红烛和张邋遢跟在后面，离得远远的，不愿被李子夜的傻气沾到。

唯有白忘语依旧还跟在李子夜身边，一脸姨妈笑，不离不弃。

“老白，你真不知道什么是极夜寒露吗？”

李子夜一边走，一边傻笑地问道。

天工要术上说，极夜寒露是这世间最阴冷的东西，至阴至寒，与那孕育地火中万年的天外铁精属性截然相反。

如今他有这至阳的铁精，又有了调和阴阳的水火珠，只要能找到极夜寒露，便能铸造出一柄属于他自己的剑。

不过，这极夜寒露是什么玩意，连见多识广的老张都没有听说过。

“李兄，你都问了不下十遍了，我是真的不知道。”

白忘语摇头道，“或许，儒首知道这是何物，今后，你若有机会见到儒首，可以问一问。”

“好吧。”

李子夜收起水火珠，道，“老白，你说，我若铸剑成功，加上飞仙诀，三年后，有没有机会赢火麟儿。”

“不好说。”

第56章 三藏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第57章 少女，郡主，妖女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“快点，郡主要是出了什么事，王爷回来后，我们所有人都要掉脑袋！”

大商西南境，快马奔腾，一队铁骑奔腾而过，为首的将军神色凝重，带着人快马加鞭朝境外赶去。

青青郡主失踪，整个西南王府都快疯了。

更麻烦的是，西南王不久前刚被朝廷召回都城，世子也一同前往，如今整个西南王府群龙无首，只有王妃一人坐镇，面对这突发的情况，也失了往日的冷静。

此前，西南王府很多人都在传，这次西南王被召入都城，是因为皇室有意和王府联姻，稳固皇室和西南王府的关系。

大商西南境外，有那一尊西来佛，一座寺，几乎等于一个国。

佛门，和西域的那座天谕殿一样，以信仰笼络了太多信徒，青灯宝刹，里面的那尊西来佛，是世间最强大的人之一，被世间的信徒视为人间佛。

在西来佛的影响下，青灯宝刹外，无数庙宇兴起，佛徒百万，自成佛国。

这对大商而言，是极大的威胁。

而西南王府的存在，便是震慑着这一方佛国。

也正是这个原因，西南王府才会被朝廷如此重视。

据说，此次和西南王府联姻的皇子，极有可能会被封为太子。

西南边境外，武王近卫铁骑狂奔而过，尘沙飞扬，可见，青青郡主的失踪，让这些身经百战的将士们都有些慌了神。

毕竟，如今青青郡主的安危，关系的已不仅仅是西南王府。

大商都城，李园，西厢之中，李子夜正在练剑，不多时，一位小厮快步走来，恭敬道，“公子，查清了。”

红线阵法内，李子夜脚下一踏，纵身而出，开口道，“什么身份？”

那一日，他从尹家老太爷寿宴上赶回时，曾被一队铁骑惊了马，在这大商都城，能调动骑兵的人并不多，所以，他很想知道，那为首的年轻将军究竟是什么人。

“西南王世子，祝青歌！”小厮回答道。

“西南王世子？”

李子夜闻言，面露异色，道，“他和西南王不是一直镇守在西南边境吗，怎么回都城了？”

西南王和宣武王、罗刹女一样，位列十武王，不过，西南王却常年不在都城，而是镇守边境，威慑那扩张速度越来越快的佛国。

“回禀公子，那西南王也回都城了。”

小厮恭敬应道，“据探子所报，此次西南王回京，是要商议青青郡主和皇室的联姻之事。”

“皇室和西南王府联姻？”

李子夜听过，心中一惊，继续问道，“是哪位皇子，打听出来了吗？”

西南王府的影响力，可不是一般武王可比，若是哪位皇子能与西南王府联姻，或许将直接被封为太子。

“没有。”

小厮摇头道，“说是朝廷中支持哪位皇子的都有，一时间，陛下也难决断。”

“知道了，先下去吧，有什么消息，立刻汇报！”李子夜压下心中的波澜，挥了挥手，说道。

“是！”小厮领命，旋即快步离去。

“李兄很关心这件事？”一旁，白忘语好奇地问道。

“当然。”

李子夜咧嘴傻笑道，“早些探出风声，知道哪位皇子能被册立为太子，我好去抱大腿。”

“……”

白忘语想给自己一巴掌，干嘛接这傻子的话！

“说实在话，老白，你觉得，四位皇子中，哪一位最有可能娶到那青青郡主？”

李子夜从怀里拿出一株百年的“萝卜”，咔哧咔哧啃了起来，一脸八卦之色的问道。

“不清楚。”

白忘语摇头道，“儒门很少过问朝廷之事，至于最后是哪位皇子和能西南王府联姻，这只能陛下来决定。”

“无趣。”

李子夜咔哧咬了一口手中的萝卜，道，“我当然知道这事要皇帝决定，就是好奇，随便猜一猜。”

“朝廷之事，莫要非议。”白忘语说道。

“我赌三皇子一百株大药！”

李子夜比划了一下手中的半株“萝卜”，催促道，“快点，随便猜一个。”

白忘语犹豫了一下，却还是说道，“我觉得是，大皇子。”

“大皇子？”

李子夜闻言，面露诧异，左右看了看，小声道，“不是对残疾人不尊敬哈，大皇子腿脚毕竟有些不方便，西南王怎么可能同意这门亲事，老白，你这不是要故意输给我吗！”

“直觉而已。”

白忘语淡淡一笑，道，“李兄也说是随便猜一个。”

“不行，赌注我要涨。”

李子夜立刻改口，说道，“二百，二百株大药。”

这是捡钱啊！

“可以。”

第57章 少女，郡主，妖女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第58章 我没有吃人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“她就是那个妖女！”

破屋，汉子带着一群村民闯入，指着角落的少女，怒声道。

“对，我也见过那个妖女的面容，就是她！”

后方，一位村民也认出了少女的样子，神色愤怒道，“吃人的妖就是她！”

“和尚，我好心给你饭吃，你居然救这个妖女！”

此前给三藏斋饭的妇人看到破屋中的少女，顿时哭泣起来，道，“我那男人就是被这妖女害死的！”

“打死这个妖女！”为首的汉子怒声道。

“打死这个妖女！”

后方，一众村民也壮起胆子，旋即神色愤怒地冲上前。

“我没有吃人。”

破屋角落中，少女吓得蜷缩起身子，向后退了退，一脸惊慌之色，应道。

“阿弥陀佛！”

三藏看到少女恐惧的样子，面露不忍，金光隐现，将冲上前的村民全都震退回去，旋即双手合十，神态恭敬道，“各位施主是不是认错了，这位女施主是我在山脚救下的，应该不是你们口中吃人的妖。”

“绝对没有认错，就是她！”

汉子惊恐地看了一眼身前的和尚，道，“她害人的时候，我是亲眼所见，绝不可能认错！”

“对，我也见到了！”

又有一位村民站了出来，壮着胆子，大声道，“小和尚，你不要多管闲事，这妖女害了那么多人，就应该偿命！”

“偿命！”

愤怒的村民壮起胆，再度开始大喊起来。

破屋内，三藏听着村民们愤怒的喊声，又回头看了看身后惊恐不已的少女，眉头再次一皱。

这姑娘，怎么看都不像是妖。

而且杀过人的妖，身上都会有血腥气，这少女身上明显没有。

但是，这些村民又如此肯定，他到底要相信谁？

“我没有吃人。”

角落，少女蜷缩着身子，嘴中不断呢喃着，浑身瑟瑟发抖，看起来害怕极了。

三藏见状，轻声一叹，旋即目光看向眼前愤怒的村民们，道，“阿弥陀佛，各位施主，要不这样吧，小僧学过一些佛门降妖之法，可让妖孽现形，小僧就当着各位施主的面施法，若这位女施主真是妖，此事小僧便不再管，若不是，还请各位施主饶这位姑娘一条性命！”

“不行，谁知道你会不会偏袒这个妖女！”汉子怒声道。

后方，村民们也不愿意，他们都看得出来，这小和尚在有意偏袒这个妖女。

“阿弥陀佛！”

三藏躬身行了一礼，道，“出家人不打诳语，小僧是山上青灯寺的弟子，各位就算不信小僧，也应该信得过青灯寺吧。”

“青灯宝刹的和尚？”

众人闻言，互视一眼，旋即点了点头，青灯寺的弟子倒是能信。

“那好，小师父，你施法吧，我们相信青灯寺的弟子不会骗人！”

村民们开口说了一句，却还是有些不放心地嘱咐道，“不过，你可不要偏袒这个妖女。”

“各位施主放心。”

三藏点头，转过身，目光看着蜷缩墙角的少女，不忍道，“女施主，接下来可能会有些疼，为还你的清白，还请忍耐一下。”

说完，三藏双手合十，口诵佛咒，手中一百零八颗念珠顿时亮起耀眼的金光。

墙角，少女看到佛珠上的金光，秀丽绝伦的容颜上顿时露出惊恐之色。

“轰！轰！轰！”

就在三藏开始施法时，村落中，马蹄奔腾声响起，震耳欲聋，震惊了村中所有人。

破屋内，三藏感受到外面的动静，双眼睁开，面露诧异。

大商的铁骑！

为何会出现在这里？

“砰！”

下一刻，破屋门被一脚踹开，数位全副战甲的将士冲了下来，为首的将军看到破屋内的少女，面露惊喜之色，上前行礼道，“参见郡主，末将来晚了，还望郡主恕罪！”

一语落，在场众人神色都是一惊！

郡主，这妖女怎么会是郡主？

角落里，少女看到眼前闯入的将军，吓得又赶忙向后退了退，神色越发惊恐。

“青青郡主！”

将军见状，不解道，“你不认识末将了吗？”

少女蜷缩着身子，一句话也不说，美丽的小脸上尽是惊恐和害怕，样子可怜极了。

将军神色微凝，这时才注意到郡主身上的血迹，脸上露出怒色，道，“郡主你受伤了？是谁伤的你？”

说完，将军回头，看向后方的村民，眸中杀机闪动，道，“是他们吗？”

破屋中，村民们看到眼前将军脸上的杀机，神色间皆露出恐惧之色，赶忙退后几步，想要离开。

“都抓起来！”

将军见状，立刻明白过来，震怒道，“一个也不要放跑！”

“是！”

后方，数位将士领命，立刻上前抓人。

“不。”

第58章 我没有吃人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第59章 商皇拜见儒首[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“啊！”

李园，凄惨的叫声响起，如此吓人，当真是听者落泪闻者伤心。

药房，张邋遢抹了一把额头的汗水，一脸疲惫地迈步离去。

后方药桶中，李子夜双臂膝盖，两条腿不断颤抖，似乎是做了什么。

极致的痛苦后，天地间，无穷无尽的灵气迅速涌入药房内，磅礴浩瀚，惊人异常。

“不破不立，不证不明，破而后立，当证大道。”

西厢，白忘语感受到内院的灵气波动，眸中异色闪过。

第一境后期！

李兄的修炼速度，要比他们的预想都快了一些。

难道，这才是正确的修炼之法吗？

破而后立，经历极致的痛苦，方得蜕变。

“忘语。”

这一刻，天地间，那熟悉的苍老声音响起。

“儒首。”

白忘语回过神，恭敬行礼道。

“你明白了吗？”

苍老的声音问道。

“明白了。”

白忘语恭敬应道。

“青青已死，妖怪吃人，极夜降临！”

苍老的声音回荡在这天地间，所言真相，令人心惊。

白忘语听着儒首的话，眸中闪过不解，恭敬道，“难道这世间，真的有妖？”

“人心有魔，世间便有妖。”

天地间，苍老的声音回荡，道，“寒冬将至，众生历劫，万民得教化，儒门当证大道。”

“弟子不明。”白忘语凝声道。

“以后你便会明白，佛门三藏，已开始历劫，神殿燕小鱼，亦有自己的心魔，忘语，你的劫，很快也到来了。”

西厢上空，苍老的声音轻叹，道，“此劫若度得过，你将成为世间下一代儒首，若不能，红颜薄命，英雄枯骨！”

“弟子多谢儒首提点。”

白忘语再度恭敬一礼，道，“弟子定然不会辜负儒首的期望。”

“李家嫡子是你此劫的关键，还有”

说到这里，天空上，苍老的声音再度一叹，道“不要死了！”

“是！”

白忘语躬身应道。

“老白！”

儒首的话方落，西厢外，李子夜踉踉跄跄走了过来，脚步虚浮，站都站不稳。

白忘语见状，压下心中波澜，脸上重新露出平和的笑容，上前扶过前者，道，“恭喜李兄又破境了。”

“太疼了，我想哭。”

李子夜一边朝前走，一边龇牙咧嘴地说道，“同样习武，人家都是一日千里，平步青云，为啥到我这里，就要遭这些罪！”

“吃得苦中苦方为人上人。”

白忘语安慰道，“李兄你想想，本来以你的天赋，连修炼的可能都没有，如今，却是一再破境，修炼速度其实并不像想象中那么慢，吃点苦头，是不是也值得。”

“你说的似乎也有些道理。”

李子夜点了点头，道，“好像每次打通一条经脉，都能第一时间破境，嘶，老白，你说我要是八脉全都打通，修为是不是一下子就超过你们了？”

“有这个可能。”

白忘语微笑道，“根据李兄这两次打通经脉的情况来看，破而后立，的确会激发人体潜能，李兄再加把劲，也许真的能超过我们。”

“不是安慰我？”

李子夜狐疑地问道。

“不是，儒门之人，从来不打诳语。”

白忘语笑着应了一句，也许吧，可能如此，谁知道呢。

不过，修炼一途越往后越是困难，要想像第一境这般，借助重塑经脉，激发人体潜力从而接连破境，也许，可能，大概不是那么容易。

傻子都不相信的话，很傻很天真的李子夜信了，伸手拍了拍眼前小红帽的肩膀，咧嘴笑道，“放心老白，等我修为超过你，一定罩着你！”

“那便多谢李兄了。”白忘语笑道。

李园，一片欣欣向荣，西南边境的王府，同样因为青青郡主的回归，所有人欢呼雀跃。

唯有，太学宫东边，那小院中的儒首，目光看着天空，苍老的脸上尽是凝重。

这一刻，来的比他想象中还要早一些。

青青已死，妖怪吃人，极夜降临！

天书百年前的批示，此时成真，那是否意味着，众生历劫的时候，也要到了。

极夜寒冬，万物不生，人间的万千生灵能挨得过这漫长的寒冬吗？

“陛下，既然来了，何不进来一叙。”

片刻之后，儒首回过神，看向院外，开口道。

院外，不知何时，商皇已至，看了一眼身后的两位皇室供奉，淡淡道，“你们在这等着。”

第59章 商皇拜见儒首[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第60章 指婚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“公子，皇宫传来消息，陛下要为大皇子和青青郡主赐婚！”

李园，西厢外，一名小厮快步走来，急声说道。

“砰！”

话声刚落，还在红线阵中练剑的李子夜真气顿时不稳，身子直接飞了出去。

红线崩断，李子夜的身子撞在墙上，直直掉了下去。

“谁！”

地上，李子夜顾不得自己被撞得鼻青脸肿的狼狈模样，一下子跳了起来，不敢相信地问道，“你说谁要和青青郡主成婚？”

“大皇子。”

小厮恭敬应道。

李子夜使劲揉了揉自己满身灰尘的头发，懊恼道，“不应该啊！”

不远处，白忘语脸上露出一抹笑意，开口道，“李兄，多谢你的二百株大药，不过，我用不到这东西，可以折现吗？”

李子夜闻言，气的咬牙切齿，硬挤出两个字，道，“可以！”

“可以什么？”

这时，西厢外，一抹美丽的倩影迈步走来，看了一眼院中的两人，好奇地问道。

“幼微姐。”

李子夜看到来人，脸上立刻露出喜悦之色，小跑上前，道，“今天不忙了吗？”

这几日，幼微姐一直为李家和长孙家的合作之事忙碌，几乎连睡觉时间都没有，他也不敢去打扰。

“你那媳妇着实太难应付，长孙家的生意有她掌舵，怪不得短短数年，便发展到能与尹氏钱庄和商盟抗衡的程度。”李幼薇感慨道。

“幼微姐，长孙南乔不是我媳妇。”李子夜辩解道。

“早晚的事。”

李幼薇笑着说道，“我看城东那个小花魁也不错，要不要长姐去给你提亲，先纳个妾，毕竟，你那仙子师父，一时半会你也搞不定。”

“嘶。”

李子夜听着眼前长姐毫无边际的虎狼之词，不禁倒吸一口凉气。

“师徒相爱，是大忌。”

一旁，白忘语适时地提醒道，“不过，李兄似乎从来也不会在乎世俗的目光。”

李子夜看了看小红帽，又看了看眼前的长姐，第一次觉得，这两人真是……般配。

不说则已，一说话就气死人！

“白公子，你在李园多久了？”李幼薇突然开口问道。

“月余了。”

白忘语恭敬地回答道。

“吃饭什么，也是在李园吗？”李幼薇再次问道。

“是。”白忘语应道。

“茶水呢？”李幼薇继续问道。

“同样是李园所供。”白忘语回答道。

“拿过银子吗？”李幼薇眸子微眯，问道。

“没。”

白忘语摇了摇头，额头已开始有了一丝汗水。

“还打算在李园住多久？”李幼薇脸色顿时变了，不咸不淡地问道。

“这个。”

白忘语犹豫了一下，有些没底气地应道，“应该还会再住一些日子。”

一旁，李子夜看着小红帽底气不足的样子，心情大为舒畅。

还是幼微姐厉害，三两句话，就让小红帽脸冒冷汗。

佩服，佩服！

“小弟。”

李幼薇目光看向一旁的李子夜，微笑道，“记得把白公子这些日子的花销记在儒门的账上，应该足够偿还你那二百株大药的赌注了。”

“是。”

李子夜咧嘴笑道。

“走了。”

随手搞定小弟输掉的赌局，李幼薇笑了笑，旋即转身离开西厢，继续去忙自己的事。

院中，白忘语看到前者离开，伸手抹了一把头上的冷汗，暗暗松了一口气。

这李家长女，实在太厉害了，根本不像看上去那般品性温和。

“哈哈！”

李子夜见状，终于忍不住大声笑了起来，爽！

“李兄。”

白忘语无奈道，“令姐，真非常人啊！”

“幼微姐，方才是我李家最厉害的那个人！”

李子夜笑着说道，“我李家姐弟三人，表明看上去，我是嫡子，其实，我是谁也不敢惹，我从小就怕我那二哥，而我那二哥又只听幼微姐的，所以，李家的事，基本就是幼微姐说的算。”

“见识了。”白忘语感慨道。

不过，这姐弟三人的感情，也当真令人羡慕。

他虽然没有见过李家的那位二子，但是，从李兄的语气中能听得出来，他虽然害怕他的二哥，却也十分尊敬。

李家的家财何止百万，然而，姐弟三人之间，却没有因为这万贯家财有任何纷争，不得不说，李家的鼎盛，不是偶然。

“对了，老白，你之前为何会猜测和青青郡主联姻之人，是大皇子？”李子夜说出自己的疑问，道。

“男人的直觉。”白忘语回答道。

第60章 指婚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第61章 妖怪吃人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城，很快，商皇赐婚的旨意下达，整个都城为之震惊。

如李子夜一般，所有人都没有想到，最终，商皇选择的人是四位皇子中存在感最低的大皇子。

对此，不少和西南王交好的人都登门拜访，企图问出一些什么。

毕竟，大皇子有腿疾，他们不理解，为何西南王会同意这门亲事。

即便这是陛下的意思，若是西南王不愿意，陛下也不能强求。

然而，西南王对此却是闭口不言，亦没有表现出任何不满。

“父王，你怎能同意这门亲事，那慕渊就是个残废，你这不是害了青青吗！”

都城的武王府内，争吵的声音响起，西南王世子祝青歌一脸愤怒地看着自己的父亲，怒声喊道。

“残废又如何，他是陛下的长子，便有可能成为太子！”西南王强压心中怒气，冷声应道。

“大商又不是只有他这一个皇子，其余三位皇子哪个不是人中龙凤，你非要选这个残废！”祝青歌怒声道。

“这是陛下的决定，身为臣子，就必须听命。”西南王沉声道。

“陛下，又是陛下，你眼中便只有这个陛下，没有自己的妻儿吗？”

祝青歌双手紧攥，怒不可遏地说道。

“放肆！”

西南王闻言，脸色一变，啪地一巴掌扇在前者脸上，震怒道，“你怎敢说大逆不道之话！”

响亮的一巴掌，祝青歌脸上，五道血红的掌印出现，如此刺眼。

西南王右手一颤，打过之后，心中便有了后悔。

“父王，你太让儿子失望了！”

祝青歌看着眼前有些陌生的父亲，神色失望地说了一句，旋即转身离去。

曾经，父亲在他眼中就是一个顶天立地，从无畏惧的大商武王，直到今日，这所有的印象彻底崩塌。

王府内，西南王看着儿子离去的背影，神色暗淡下来。

他知道，这门亲事，青青甚至青歌都不会满意，但是，他别无选择。

奉天殿的那位陛下，可不像表面上看起来的那般简单，他不能以整个西南王府的命运做赌注，只能听从君令。

莳花苑，夜幕降临，一楼，祝青歌坐于大堂中，一杯一杯饮酒，神色间的愤怒，清晰可见。

周围，没有一个人敢靠近。

“这位兄台，不介意一起喝一杯吧？”

这时，祝青歌耳边，一道平静的声音响起，说道。

“滚！”

祝青歌冷冷地吐出了一个字，旋即继续自顾自的喝酒。

“你的酒，太差。”

桌子旁，少年坐了下来，直接拎着一坛酒放在了桌上，道，“醉生梦死，我李家的酒，天下第一！”

“李家？”

祝青歌闻言，下意识抬头看向眼前的少年，眸子微微眯起，道，“你就是近些日子，传的沸沸扬扬的李家嫡子。”

“虚名。”

李子夜打开酒坛，给眼前西南王世子倒上一杯酒，笑道，“尝一尝。”

祝青歌皱眉，却没有再拒绝，端起杯中酒，一饮而尽。

酒入喉，火辣辣的感觉传来，如此冲人，烈酒的炽热，顿时让人头晕目眩。

“醉生梦死，好酒！”

祝青歌咳嗽了几声，脸上露出痛快之色，这才是酒，够烈！

比起这酒，他以前喝的酒，就和水一样平淡无味。

李子夜脸上露出一抹微笑，再度给眼前人倒了一杯酒，道，“西南王世子，身份高贵，也会有心烦意乱的事吗？”

祝青歌闻言，眸子一凝，道，“你知道我的身份？”

“呵。”

李子夜轻轻一笑，道，“我这一坛醉生梦死，价值百金，若你不是西南王世子，我又怎么会主动送上门请你喝，莫非，世子殿下真觉得世间有什么一见如故，相见恨晚的屁话？”

祝青歌听过眼前少年无比直接的话，先是一怔，旋即痛快地大笑起来，道，“哈哈，你说得没错，我若不是西南王世子，谁又会主动上门送酒！”

李子夜笑了笑，也给自己倒了一杯酒，小酌一口，说实话，他并不太喜欢这醉生梦死，太烈！

他可是斯文人，要时刻保持自己谦谦公子的形象。

“说吧，找我什么事，我喝了你的酒，可以答应为你做一件举手可为的小事。”

祝青歌再度将杯中酒饮尽，旋即看了一眼身边少年，直截了当地说道。

“世子举手可为的事，我李家也能做到，就不劳烦世子了。”

李子夜继续为前者倒满酒，道，“今日，我过来就只是请世子喝杯酒，毕竟，若不是今天世子心情不好，来此喝酒，我这个商贾家的平民百姓想要结识世子，并不一件容易的事。”

“李家有你，当兴。”

祝青歌喝了一口烈酒，这次没有再直接喝尽，平静地评价道。

“多谢世子殿下的赞誉。”

李子夜轻笑，道，“世子，既然事情已成定局，再生气也是无用，不如，想想接下来怎么办。”

“你知道我在为什么事而生气？”祝青歌皱眉道。

“显而易见。”

李子夜端起酒杯，看着杯中酒，嘴角微弯，说道，“说实话，陛下的指婚，出乎了大部分人的预料，除了，儒门。”

一语落，李子夜将杯中酒一饮而尽。

顿时，火辣辣的感觉传来，刺的人喉咙生痛。

“儒门？”

第61章 妖怪吃人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第62章 天书再开[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，黑夜下。

妖物出现，李子夜有难之际，白忘语再度现身。

只是，这一次，就连一向心性平和的儒门大师兄，脸上也露出了杀机。

后方，李子夜，祝青歌互视一眼，旋即同时退出十丈外。

街道上，冷风吹过，白忘语右手虚握，太易剑飞回，没入手中。

“儒门弟子！”

前方，黑雾中，妖物桀桀冷笑一声，周身阴气狂涌，旋即直接冲了上去。

白忘语见状，神色不见惊慌，手中太易剑横过，浩然正气如惊涛骇浪，急剧扩散开来。

“轰！”

第一招，利爪，古剑交接，两股属性截然相反的气息互相侵蚀，呲呲之声不绝于耳。

近在咫尺，妖物另一只利爪伸出，漆黑如墨，闪烁着刺眼的金石光芒，血肉之躯，竟是堪比神兵利器。

白忘语冷哼一声，左手并指，正气浩然，剑指点出，气如千川百汇，硬撼妖物利爪。

怦然一声，余波冲击，街道上，碎石纷飞，一明一暗，光芒刺目。

“君子之风！”

第二招，白忘语一声冷喝，周身耀眼的白光升腾，剑气破黑暗，一剑荡云霄。

轰然斩落的古剑，剑气浩荡，十丈方圆，狂沙如浪。

妖物有感，神色微变，双爪凝聚无边阴寒之气，全力硬挡来招。

轰隆！

惊天动地的碰撞声中，妖物一声闷哼，脚下连退数步，双爪上，鲜血如泉，泊泊淌下。

战局外，李子夜看到这一幕，神色震撼异常。

小红帽竟是强到如此程度！

他和西南王世子联手都打不过的怪物，小红帽自己一人，便能将其重伤。

一旁，祝青歌看着前方战局，眸中也闪过一抹异色。

儒门大弟子，果然名不虚传。

看其修为，距离开辟第三座神藏已经相差不远了。

年轻一代，能与之相提并论之人，恐怕也只有闻名世间的那四位绝代天骄。

战局中，一招重创妖物后，白忘语丝毫没有停手，踏步瞬身，再度掠至妖物身前。

“画地为牢！”

一声沉喝，白忘语伸手直接扣住妖物的咽喉，轰然一声，将其按在地上。

刹那间，以两人为中心，浩瀚无边的浩然正气汹涌，化作一座牢笼，困锁妖物。

三招定风波，白忘语挥手收剑，看着被锁在牢笼中的妖物，准备带回儒门。

然而，就在这时，天地间，一道惊天掌劲破空而至，直接一掌击碎了牢笼。

突如其来的一幕，震惊在场三人。

白忘语目光一变，想要出手阻止，却已来不及！

“桀桀！”

崩碎的天地牢笼中，黑气大盛，妖物脱逃，转眼之间，退出十余丈外。

“人类，留下你的名字！”

汹涌的黑气中，妖物开口，问道。

“儒门，白忘语！”

白忘语冷声应道。

“桀桀，好好活着，下次，你的这身血肉便是我的！”

刺耳的笑声中，黑气弥散，一个呼吸之后，消失黑夜尽头。

“老白，那是什么东西？”

街道一边，李子夜回过神，上前两步，着急问道。

“妖怪吃人，极夜降临。”

白忘语神色凝重地说了一句，道，“若是我没有猜错，那就应该是儒首所说的妖物！”

“妖物？”

李子夜神色一怔，片刻后，一脸震惊道，“你别欺负我读书少，这世间哪有什么妖？”

不论前世还是今生，他都从未听说过世间有妖。

白忘语没有多解释什么，而是看向李子夜身旁的西南王世子，抱拳一礼道，“世子殿下，今日的事，还请不要外传！”

祝青歌闻言，轻轻点了点头，道，“我明白。”

他很清楚，今日的事若是流传出去，会引起多大的恐慌。

“多谢。”

白忘语应了一声，看着前方的李子夜，道，“李兄，我们回去吧。”

“好。”

李子夜点头，向西南王世子告别后，旋即和小红帽一同朝李园走去。

秋夜微凉，衣尾寒风，两人并肩前行，这一次，话少了许多。

“李兄，我知道你有很多话要问，不过，我知道的也不多，你要想弄清楚这些事，只能去问儒首。”走了许久，白忘语主动开口，平静道。

“这世界，我是越来越看不懂了。”

李子夜轻叹一声，说道，“从前我以为自己能改变整个世界，现在才发现，我连这个世界是什么样的都不知道。”

第62章 天书再开[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第63章 流言蜚语[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“昨晚听到了吗，那太学宫的钟声？”

翌日，大商都城，百姓们都开始议论起来昨天夜里响起的钟声，不论是否真的听到，此时，都显得十分好奇。

“听到了，据说，太学宫的钟声一响便意味着天书要开了。”

“天书，天书是什么？”

“不知道啊，谁也没有见过，据说是一块碑，可知天下事，有着通天彻地之能。”

“真的假的，就一块碑，能这么厉害？”

“真的，你没听说过吗，当初，那天谕殿主就是因为在天书上刻下了自己的名字，一步入五境，成为这世间仅次于儒首的强者。”

“这么厉害，岂不是说我们若是能在天书上刻下自己的名字，也能成为天谕殿主那样的大修行者了？”

“想什么不好，每次天书开启，都会有无数年轻一代的强者蜂拥而至，而且还要通过儒首的考验才行，我们，也就看看热闹吧。”

“你们觉得，此次能在天书上刻名的人会是谁？”

“这个很难说，不过，儒门的弟子每个人都是同辈中的佼佼者，那儒门大师兄据说更是不输于世间四大天骄的天才。”

“我猜是那燕小鱼，如今，这天谕殿神子就在都城中，他若想争夺此次机会，又有谁能挡得住他！”

“你说的有理，差点把这天谕殿神子给忘了，不妙啊，若是再让天谕殿的人夺得在天书上刻名的机会，大商的脸面都要丢尽了。”

“天谕神子算什么，我猜最后赢的人是李家子夜，你们不知道吗，这些日子，连儒门的大弟子都一直跟在李子夜身边，据说是儒首之令，让他跟随李子夜学习，你们想，能教导儒门大弟子的人，该是何等厉害的人物。”

“胡扯吧，有这事？”

“当然，你们没听过吗，那李子夜曾说过一句话，霸气无比，天不生我李子夜，万古剑道如黑夜！”

……

“咳咳咳，我没说过，我绝对没说过！”

李园，李子夜听着都城百姓越传越是扯淡的流言，赶忙辩解道。

这些刁民真是无聊，胡扯就胡扯吧，干嘛要扯上他。

真是人在家中坐，锅从天上来！

“看来，连百姓们都看好李兄，李兄，加油，我也看好你！”

西厢，白忘语看着身边的少年，一脸姨妈笑容，说道。

“一边去，你知不知道什么叫大热必死。”

李子夜没好气的说道，“这个时候就该低调，不行，我得花点银子，把舆论风向改一改，让人奶那燕小鱼，争取一波毒奶噎死他！”

“奶？”

白忘语听着身边少年又爆出的胡言乱语，好气道，“何意？”

“就是夸奖的意思。”李子夜随口说道。

“那我也奶李兄。”白忘语面露笑意，现学现用道。

“滚！”

李子夜差点没噎死自己，道，“老白你真是越来越不学好了！”

白忘语轻笑，道，“李兄，你可要努力了，这次，和你竞争的人不少，现在想想，燕小鱼来都城的时机实在过于巧合了，肯定是天谕殿那个书生推算出天书要提前开启，所以派燕小鱼前来争夺此次机遇。”

“不是有老白你吗，到时候，你给我打他。”李子夜一脸讨好之色地说道。

“我若遇到燕小鱼，倒是可以为李兄挡下他，若是遇不到呢？”

白忘语笑了笑，说道，“而且，儒门肯定也有不少人想要争夺这天赐良机，我身为儒门大弟子，不能阻挡自己的师弟师妹们吧？”

李子夜闻言，面露愁容，道，“你这么一说，我就基本没有什么获胜的希望了。”

“所以，李兄要努力啊，至少，在天书正式开启前，要将飞仙诀第三式练成。”白忘语鼓励道。

“难啊！”

李子夜注视着前方的红线阵，一个头两个大，道，“二十七步身法，我现在才练到二十步，最后七步，越来越难，每次我都掌控不住自己的身体。”

“李兄，这个给你。”

白忘语从怀里拿出一个白玉瓶，递给前者，说道。

“什么东西？”

看到小红帽递来的玉瓶，李子夜好奇接了过来，打开看了看，问道。

“回灵丹，儒门秘药，可帮李兄尽快恢复神藏内消耗的真元。”白忘语回答道。

“哇靠，还真有这玩意，老白你怎么不早点拿出来。”

李子夜闻言，立刻像是拿到宝贝一般把玉瓶抓紧，眼中直放光，好东西啊！

“因为贵啊。”

白忘语脸上故意露出一抹肉疼之色，意，道，“这样的丹药，儒门也不多，我还是仗着自己大师兄的身份，从负责看守丹房的师弟手中硬抢来的，估计，那位师弟如今已去法儒掌尊那里告状了。”

“老白，你真是太仗义了！”

李子夜听过，哈哈大笑起来，道，“没事，儒门如果不要你，我养你！”

第63章 流言蜚语[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第64章 孽缘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西南王府外，和尚走来，看着前方的王府，犹豫了一下，迈步上前，神色恭敬地朝府前两位将士行了一礼，客气说道：

“阿弥陀佛，两位将军，贫僧有事想要见王妃，不知可否代为通报？”

“你要见王妃？”

王府前，两位将士互视一眼，其中一人开口，问道。

“是，贫僧知道青青郡主的下落，想要告知王妃。”和尚说道。

两位将士闻言，大笑起来，说道，“和尚，想要骗赏金也要打听清楚再来，郡主已经回府好几天了，此时再来骗赏金，太晚了吧！”

“郡主已经回府了？”

和尚听过，神色微凝，道，“此事可为真？”

“这还能有假，和尚，快走吧，念在你是出家人的面子上，这一次就饶过你，下不为例！”

一位将士应了一句，旋即有些不耐烦地开始轰人。

和尚被推的退后一步，目光看着前方王府，神色越发凝重。

奇怪，青青郡主明明已经死了。

难道，此事和刚才王府内的妖气有关？

想到这里，和尚转身从王府前离开，站在街道对面，默默地等待。

他要看看，王府是不是真的出现了妖！

与此同时，王府内院，争吵声响起，没过多久，少女夺门而出，小跑到了府内的水中亭。

亭子中，正在修行的三藏睁开眼睛，看到身边气鼓鼓跑来的少女，面露不解道，“郡主，发生了何事？”

“气死我了！”

青青一脸委屈之色，道，“那王妃竟然让我去大商都城，嫁给什么大皇子！”

三藏听过后，眸中异色闪过，道，“郡主，王妃是你的母亲，你怎么如此称呼她？”

青青神色一怔，旋即有些心虚地说道，“我这不是生气吗！”

“郡主，小僧虽然是出家人，却也听说过，俗世嫁娶都是父母之命媒妁之言，王妃给你安排的婚事必然是经过精挑细选，你为何会如此生气？”三藏不解道。

“我不喜欢！”

青青气鼓鼓地说道，“我要嫁给我自己喜欢的人。”

说到这里，青青看向身边的小和尚，道，“和尚，你带我走吧，除了你，我谁都不喜欢！”

“阿弥陀佛！”

三藏闻言，口诵佛号，道，“罪过，罪过，郡主，这样的话，还请不要乱说，小僧是出家人，已将一生都献给了我佛。”

“出家人怎么了，出家人就不能有喜欢的人吗？”青青生气地说道。

“不能。”

三藏很是坚定地摇了摇头，应道。

“我不管！”

青青再度抱住前者的手臂，道，“反正我不要嫁给什么大皇子。”

三藏皱眉，用力挣脱开来，旋即起身，双手合十行了一礼，道，“阿弥陀佛，郡主，小僧真的要走了！”

说完，三藏转身，便准备离开。

“和尚，你要走，我就跳下去。”

后方，青青开口，神色认真下来，说道。

三藏身子一顿，如稚子一般白净的脸上露出犹豫之色，片刻后，咬了咬牙，迈步继续朝前走去。

“噗通！”

就在这时，后方，落水声响起，如此刺耳。

三藏听到身后的动静，急忙回头，只见身后的亭子内，如今已空无一人。

“郡主！”

三藏脸上露出焦急之色，快步走向亭子，没有任何犹豫，直接纵身跳了下去。

不多时，三藏抱着一个少女浮出水面，努力将少女拖到亭子上。

“郡主！”

亭中，三藏抱着昏迷的少女使劲摇晃，着急喊道。

“和尚。”

数息后，青青咳嗽了几声，虚弱地睁开双眼，纤手抓着前者的衣衫，道，“你不要走。”

“郡主你这又是何苦呢？”三藏轻叹一声，说道。

青青紧紧地抓住前者的衣衫，双眼闭上，说什么，也不肯再放手。

三藏沉默，目光看着眼前楚楚可怜的少女，不知为何，心中升起了一抹复杂的情绪。

吾佛，他该怎么办？

不远处，听到女儿落水的王妃急匆匆走来，正巧看到亭中一幕，眉头皱起。

“王妃。”

后方，一名下人上前，恭敬行礼道。

“立刻安排去都城的马车和人手，明日便送郡主去都城。”王妃沉声道。

“是！”

下人领命，旋即快步离去。

水岸边，王妃看着前方亭子，片刻后，冷哼一声，转身离去。

孽缘！

第二日，天方亮，王府前，马车和送行的队伍便已齐至，准备送郡主去大商都城。

王府内，争吵声再度响起，这一次，更加的激烈。

王妃的态度十分地坚定，没有半分妥协的意思。

半个时辰后，青青气冲冲地离开内院，想要再去水中亭。

然而，府中将士却是将其拦下。

“郡主，是时候动身了！”

此前接青青回府的将军迈步走来，恭敬道。

“我不去都城！”青青愤怒地说道。

第64章 孽缘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第65章 忽悠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，焚心塔上，光芒万丈。

耀眼的白光中，天书沉浮，浩然正气弥漫，震撼人心。

儒门千年气运加持，天书的力量，已然到了通晓天地至理的程度，所以，在这都城，儒首当世无敌。

今日，天书再开，各方势力立刻激动起来。

这一世，若是能争得天书刻名的机遇，破入五境，名震天下，不过只是时间的问题。

运气好的话，甚至可以像当初那位天谕殿主，一步入五境，一人之下，举世无敌。

“这便是天书吗？”

太学宫前，李子夜看着远方高塔上沉浮的石碑，面露惊叹之色，道，“真像一个一千瓦的大灯泡！”

“……”

白忘语听着身边李兄的话，很是无语，这李兄还真是什么话都敢说。

若是天书有灵，非拍死这家伙不可。

“李兄，一会进入焚心塔后，千万要守住本心，不要失了心智，否则，一旦失去意识，就会立刻被天书送出塔外。”白忘语提醒道。

“要是被人打晕呢？”李子夜好奇道。

“也会失去资格。”白忘语说道。

“哇靠，那燕小鱼若是来了，岂不是无敌。”

李子夜不满道，“不公平！”

“很公平。”

白忘语正色道，“修为越是高的人，所要承受的心魔便越强，必须分心压制，若是不顾一切出手，很容易迷失心智，所以，在焚心塔中，即便是燕小鱼，也不敢全力施为。”

“这还行。”

李子夜闻言，脸上露出灿烂地笑容，道，“我还在第一境，心魔也不会太强，加上三式飞仙诀，岂不是可以横着走。”

“差不多。”

白忘语笑道，“李兄的修为虽然只是第一境，但是，因为修有三式飞仙诀，实力大概相当于第二境初期，在这焚心塔中可谓占尽便宜，我想，即便李兄遇到第二境中期甚至后期的高手，对手在需要压制心魔的情况下，李兄也不会有什么劣势。”

“哈哈，爽！”

李子夜听过，心情大好，如此说来，这焚心塔就是他的主场了！

主场优势，懂不懂！

天书加油，主场哨、黑哨走起！

“神子。”

就在这时，神殿一方的使者们也走了过来，一位神殿强者看到太学前的李子夜，开口道，“那小子也来了。”

“我知道。”

为首，一袭月白神袍的燕小鱼目光扫过太学宫前的李子夜和白忘语，眸中冷意闪过。

“那条鱼来了。”

太学前，李子夜也注意到后方走来的神殿众强者，脸上笑容顿时收敛，小声说道。

“嗯。”

白忘语点头，道，“预料之中的事。”

“白忘语，李子夜，塔中再见了。”

错身而过的一刻，燕小鱼停下步子，淡淡说了一句，旋即继续朝前走去。

后方，李子夜看着神殿众人的背影，小声道，“老白，你说神殿这些第三境之上的高手会不会也跟着进去？”

“不会。”

白忘语摇头，道，“这焚心塔，第三境以上的强者根本进不去，李兄尽管放心即可。”

“那就好。”

李子夜松了一口气，幸好有修为的限制，不然，神殿混进去一些第三境之上的高手，他还玩个屁。

“走吧，我们也进去。”

白忘语说了一句，朝前方太学宫走去。

“嗯。”

李子夜点头，迈步跟了上去。

太学宫中央，焚心塔矗立，十八层高塔，直入天际。

焚心塔将开，各方齐至，当然，塔前最多还是身着儒袍的太学弟子。

“大师兄！”

塔前，众多太学弟子看到白忘语后，纷纷恭敬行礼，将路让开。

“老白，原来你这大师兄，这么有面子。”

李子夜跟在白忘语身旁，看着纷纷避让行礼的儒门弟子，小声说道。

“虚名。”白忘语轻轻一笑，道。

“切，说你胖你还喘上了。”李子夜鄙视道。

“李兄，你要记好，就算上了最后一层，也只是考验的开始，真正的难题是如何通过儒首那关。”白忘语看着前方的焚心塔，凝声道。

“儒首在上面？”李子夜不解地问道。

“不清楚。”

白忘语摇头，道，“但是，在你登上焚心塔最后一层时，必定还有一个考验，这个考验究竟是什么，无人知晓，这也是你能不能在天书上刻名的关键。”

“以咱俩的关系，你说，儒首会不会放水？”李子夜语出惊人道。

“……”

白忘语像是看傻子一样看了身边少年一眼，道，“要是我的面子这么值钱，刻名的事情还轮得到李兄吗？”

李子夜闻言，讪笑地挠了挠头，道，“也对。”

“李兄，你放心，若是有可能，我会尽力帮你多挡下几个竞争对手。”白忘语适时鼓励道。

“老天保佑，老白，你千万要挡下那条鱼。”李子夜祈祷道。

“看运气了。”

第65章 忽悠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第66章 作弊？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
焚心塔，李子夜以自己三寸不烂之舌先忽悠走了一个对手，旋即小心翼翼地继续寻找下一层的路。

十八层焚心塔，如今才是第一层，他要想赢得天书刻名的机会，就必须尽快到达最后一层。

话说，谁修的这破塔，从外面看倒是不觉得有什么稀奇，进来后，怎么觉得这么大。

李子夜不知，焚心塔中，有儒门秘阵，一阵一世界，玄妙无比。

与此同时，塔中各个位置，交战声不时响起，显然，越来越多的年轻强者碰上，一言不合，大打出手。

这个时候，即便同为太学宫的弟子，彼此间也都是竞争对手的关系，不需要留什么情面。

当然，大部分交手的年轻强者察觉到对手不好对付后，都默契地选择暂时停战，不愿浪费太久的时间。

除了，白忘语和燕小鱼。

为了给李子夜拖住这天谕殿的神子，白忘语可是卯足了劲，儒门名招层出不穷，打的是热火朝天。

战局中，本就不愿现在就和白忘语交手的燕小鱼越打越是窝火，想要脱身，却又找不到机会，只能且战且退，寻找脱身的时机。

然而，白忘语一眼便看出了前者的目的，攻势越发猛烈，各种儒门绝学像是不要钱一般使出，就是为了拖出这天谕殿神子。

“白忘语，你疯了吗！”

燕小鱼气的几乎要吐血，一边阻挡前者攻势，一边尽可能地劝道，“在这里，你我根本不可能分出胜负，你若想打，出去后，我随时可以陪你打。”

“何必出去后，这里也一样！”

白忘语像是没有听懂前者话中何意，面带笑容地应了一句，浩然正气汹涌，将一口太易剑舞的虎虎生风。

“疯子！”

燕小鱼怒骂一声，只能继续边战边退。

“二楼，哈哈！”

这一刻，远处的迷雾中，李子夜先一步发现了二楼的入口，旋即赶忙走了过去。

“有人登上二楼了！”

塔外，围观的众人看到前方焚心塔二层亮起，惊呼道。

“好快，会是谁呢？”

众人互视一眼，心中开始猜测。

是儒门的白忘语，还是神殿的燕小鱼呢？

不过，也有可能是其他人，毕竟，在这焚心塔中，实力虽然重要，运气同样不可缺少。

二层楼，李子夜登上之后，明显感觉到雾气少了一些。

至少，不像一层楼那般伸手不见五指了。

“要赶紧走，不然被其他人发现，说不定又要打架。”

李子夜嘟囔了一句，旋即快步离开，寻找下一层的入口。

就在李子夜登上二层楼不久，相继有人也找到二层楼的入口，走了上来。

很快，越来越多的人上了二层楼，因为雾气减少，打起来的人也越来越多。

“都这么暴躁。”

李子夜听着后方噼里啪啦的战斗声，无奈地摇了摇头。

还好他跑得快，没有被这帮好战的孙贼追上。

“三层楼，三层楼亮了！”

没过多久，塔外，众人发现焚心塔第三层也亮了起来，震惊道。

“怎么会这么快？”

塔外众人一个个脸上露出不解之色。

据说，这焚心塔中有着一座座迷阵，进去之后，根本连方向都无法辨别。

“这是东，方才二层的入口在南边，三层的在西边，这里没有入口，那下一层的入口很有可能在北边了。”

三层楼，李子夜看着手中的指南针，旋即径直朝着北边走去。

还好哥有准备！

这帮孙贼，不给你们玩点高科技，你们不知道小爷的厉害！

“四层楼了！”

很快，塔外的人再次惊呼起来，这一刻，所有的人都震惊了，面露难以置信之色。

太快了！

即便当年的天谕殿主，都不可能这么快。

“第五层！”

“卧槽，第六层了！”

“这人是谁啊，速度也太快了！”

“作弊，肯定是作弊！”

“作弊你大爷，儒首眼皮底下，谁又能作弊。”

“你怎么说脏话呢？我说声作弊怎么了！”

“老子是儒门出来的，儒门地盘，谁敢作弊，你说这话就是在侮辱儒首！”

“别吵了，快看，第七层了。”

“不对，不对，已经第八层了，我的老天爷，这谁啊！”

“第九层，第九层，靠，第十层了，我的眼睛不会出问题了吧！”

焚心塔前，惊呼声一次又一次响起，所有人的目光看着前方焚心塔，见证着堪称奇迹的速度。

焚心塔内，李子夜一边爬楼，一边喘气，累的已经快要爬不动。

累死宝宝了！

这破塔有古怪，越往上，他的真气被压制的越厉害，身体也越来越沉，至于心魔什么的，倒是没觉得。

“停下来了？”

塔外，众人看到迟迟没有亮起的第十一层，面面相觑。

第66章 作弊？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第67章 君子不行身后剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
焚心塔第五层，惊涛骇浪汹涌，为求脱身，燕小鱼不再压制修为，战力全开。

浩瀚的白色神光冲天，燕小鱼施展神殿不传之法，惊人的威压狂啸奔腾开来。

前方，面对要拼命的神子，白忘语不敢大意，并指过剑，同样修为全开。

浩然正气涌动，加持太易古剑，雄浑剑压，岿然而现。

“光明神谕！”

“君子之风！”

沉喝声中，两股惊人的力量碰撞，顿时，狂风如浪，轰然震散整个五层楼的迷雾。

白忘语、燕小鱼两人受到余劲冲击，嘴角同时染红，连退数步。

刹那的脱身之机，燕小鱼一眼扫过整个第五层，看到下一层的入口后，脚下一踏，急速掠了过去。

白忘语见状，没有犹豫，再次追了上去。

第六层，燕小鱼掠入迷雾中，很快消失不见。

白忘语追了上来，却也已经找不到前者的踪迹。

“跑的真快。”

白忘语挥手收剑，也没有着急再追。

拖了天谕神子这么久，差不多也够了。

而且，方才燕小鱼不顾心魔的扰乱全力出手，想必受到了不小的反噬。

只是不知道李兄走到哪里了。

“噗！”

突然，白忘语脚下一个踉跄，一口鲜血喷了出来。

心魔反噬，无可避免，方才全力出手，强如儒门大师兄，也受了不轻的伤。

“这次，可是下血本了。”

白忘语苦笑一声，伸手擦掉嘴角的血迹。

李兄若是这样都抢不到天书刻名的机会，他可就亏大了。

争点气啊！

“累死宝宝了，累死宝宝了！”

第十七层，李子夜趴在石阶上，大口大口地喘着粗气，身上汗水打湿了衣衫和头发，连一根手指头都不想动弹了。

不是说心魔吗，哪有什么狗屁心魔，这就是比谁的体力好！

早知道，他多锻炼锻炼身体好不好。

“怎么又停了？”

焚心塔外，围观的众人仰着头看着上面，着急道。

十七层下，随着迷雾越来越少，年轻一代的强者们寻找下一层入口的速度也越来越快，只是受制于心魔，不敢全力施为。

不过，即便如此，年轻的强者们也逐渐追了上来。

当然，能坚持到此时的人，几乎都已算是年轻一代的佼佼者，实力或者意志力稍有不足者，都已被送出了塔外。

若非李子夜跑的足够快，走到了所有人前面，或许，早就被人打了出去。

第十七层，通往第十八层的石阶上，李子夜想要向上爬，却是一步也爬不动，整个身子仿佛被泰山压住了一般。

焚心塔顶层，一位苍老的身影坐在桌前，安静地喝着茶，一只手却是抬起，无形的力量扩散，仿佛五指山一般压制着某个人。

这小子，不能让他上来的这般容易。

迷雾对他无用，心魔对他也无用，着实不可思议。

难道，这小子就没有什么害怕或者悔恨的事情吗？

“撞鬼了？”

第十七层，李子夜挣扎了一下身子，却是一动不能动，不禁神色一怔。

怎么动不了？

马上就最后一层，关键时刻，可不能掉链子，不然，就太对不起小红帽的付出了！

十七层下，一名名年轻一代的强者奋力追赶，眼见已要追了上来。

“这股气息！”

突然，第十四层的年轻强者们感受到后方急速掠过的气息，神色都是一震。

好强！

已然是第二境巅峰，甚至相距第三境已经不远了。

在这焚心塔中，有如此修为者，并不多。

“是天谕殿神子！”

渐散的迷雾中，有人看到前方掠过的身影，震惊道。

“好快的速度！”

不及反应，迷雾中，燕小鱼的身影掠过，直接冲向了下一层。

“快追！”

年轻一代的强者们见状，立刻跟了上去。

第十五层，前有阻拦，后有追兵，燕小鱼、年轻一代的强者们汇聚，迷雾到了这一层已所剩无几，众人互视，剑拔弩张。

“联手拦住他！”

第十五层中，年轻一代的强者们看到已经不管不顾，修为全开的燕小鱼，立刻准备联手阻拦。

谁都不知道，有没有人已经到了下一层，但是，他们清楚，若是不能再次拦住天谕殿神子，这场考验，他们将毫无机会。

“就凭你们！”

燕小鱼看着阻拦在前面的众人，神色一冷，道，“也好，将你们全都淘汰，本神子也少了许多麻烦。”

说完，燕小鱼一声沉喝，周身神光炽然，耀眼的白色光华升腾，照亮整个十五层。

“光明神谕！”

天谕秘法再现，威势磅礴无比，焚心塔十五层内，所有冲上前的年轻强者们全都被这股雄浑至极的力量震飞出去，身受重创。

“噗！”

全力一招后，燕小鱼终于再难压制心魔的反噬，一口鲜血喷出。

焚心塔外，只见光华明灭，数道身影坠下，砸在地上。

第67章 君子不行身后剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第68章 儒首[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
焚心塔十七层，李子夜怔怔地看着眼前空荡荡的景象，一时间，难以回神。

就这？

小红帽没事吧？

方才发生了什么，他一剑捅穿了那条鱼？

捅死没？

爽！

脑中风暴了一翻后，李子夜回首看着最后一层的入口，眸中忍不住露出兴奋之色。

一步入五境，吊打全位面的时候终于要来了！

想到这里，李子夜脸上的笑容再次逐渐变态。

等了好久，终于等到今天！

焚心塔外，燕小鱼三人被送出后，所有人神色都是一惊。

“天谕殿神子和儒门白忘语都被淘汰了？”

“还有文修儒，那是儒门的二弟子，据说实力并不比白忘语差多少。”

“卧槽，到底发生了什么事，最强的三个人全都淘汰了，现在塔中还剩下谁了？”

“还剩，还剩李子夜！”

“李子夜？哪个李子夜，谁是李子夜？”

“你不知道？渝州城来的那个李家嫡子啊！”

“那个暴发户的儿子？那小子这么厉害吗？一个人淘汰了燕小鱼他们三个？”

“难以想象，普天之下居然还有能力压燕小鱼和白忘语的天才。”

“如今想来，也难怪梅花仙剑要亲自赶往渝州城收其为徒，果然是天纵奇才，可怕啊！”

塔外，众人看到燕小鱼，白忘语三人被淘汰，一时间难以接受，议论纷纷。

“神子。”

天谕殿一方，数名强者快步上前，将燕小鱼救起，将药丹塞入其嘴中。

“大师兄。”

儒门这边，也有不少弟子上前，将白忘语和文修儒扶起，为其服下丹药。

塔前，三人服下药丹后，没过多久，都相继醒来。

“神子！”

“大师兄！”

两边的人见状，脸上露出惊喜之色。

“神子，究竟发生何事了？”

天谕殿一方，柳戎女看着眼前醒来的神子，沉声道，“以你的实力，加上殿主赐予你的天谕神术，此次任务应该十拿九稳才对，怎会受创至此？”

燕小鱼没有回答，目光看向儒门一方的白忘语，苍白的脸上闪过一抹怒意。

可恶！

儒门弟子前，从昏迷中醒来的白忘语感受到不远处天谕神子愤怒的目光，回以平和的微笑。

“大师兄，那人便是你说的李家嫡子吗？”

一旁，文修儒开口，目光看着焚心塔上方，神色平静道。

“嗯。”

白忘语点头，道，“师弟，不甘心吗？”

“不是。”

文修儒摇头，脸上露出一抹释然的笑意，道，“修儒进塔，本就想看看自己的修为到了何种程度，即便已走至第十七层，那便够了，至于能否天书刻名，一切随缘。”

“师弟的心性，师兄佩服。”白忘语轻声道。

“大师兄过谦。”

文修儒笑道，“从大师兄进塔后的表现来看，应该从来就没想过要争夺这天书刻名的机会，而是一直在给那李家嫡子做嫁衣，比起大师兄的境界，修儒还是相差不少。”

“比起我们，李兄更需要这次天书刻名的机会。”

白忘语平静道，“而且，比起众望所归，我更希望看到，奇迹！”

两人交谈间，焚心塔最后一层。

李子夜迈步走来，这一刻，压在身上的一切力量全都消失。

然而，李子夜心中依旧不敢半分大意。

小红帽曾经说过，他即便打败了所有人，成功来到这最后一层，等着他的，还有儒首的考验。

安静的焚心塔最后一层，没有一丝声息，李子夜小心翼翼的左右观察，生怕有什么可怕的事情突然发生。

“怎么，在害怕什么？”

这时，不远处，一道苍老的声音响起，入眼，不知何时，一位老人出现在塔内，一边手持经卷看书，一边静静地喝着茶。

李子夜看到突然出现的老人，被吓了一跳，不过，很快回过神，上前一步，恭敬行礼道，“晚辈李子夜，拜见儒首！”

能出现在这里的人，身份不言而喻了。

当代太学宫之主，儒首孔丘！

“没想到，你真的做到了，李家小子，不简单。”

孔丘放下手中的经卷，露出平和的面容，问道，“老朽很好奇，在这之前，你是否想过站在这里会是自己呢？”

“想过。”李子夜咧嘴笑道。

“哦？”

孔丘闻言，微微诧异道，“那么多年轻一代的高手在，还有燕小鱼这样的绝代天骄，你哪里来的自信？”

“人要是没有梦想，和咸鱼有什么分别。”

李子夜很是理所当然地说道，“况且，我也不差。”

“哈哈。”

孔丘听过，哈哈大笑起来，道，“李家小子，你这份自信，当真天下再无第二人。”

“儒首过誉，这赞誉，我受之有愧。”

李子夜难得谦虚一把，说道。

孔丘笑了笑，道，“坐吧。”

第68章 儒首[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第69章 刻了个寂寞？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
焚心塔上，李子夜注视着天书，心中波涛翻涌。

儒首，活了千年之上？

初代剑神李太白都已经死了，为何，儒首还能活着？

凡人，真的能活千年？

羡慕啊！

他是不是也可以活这么久？

要不，问问儒首怎么保养的？

想着想着，李子夜又习惯性的跑偏了。

“那小子干嘛呢，到底还刻不刻了！”

下方，众人仰着头看着上方，脖子都有些酸了，抱怨道。

众人后方，秦婀娜纤手攥了攥，银牙暗咬，恨不得上去拍死这家伙。

都什么时候了，又开始胡思乱想！

“李兄，真是。”

儒门弟子前，白忘语看到上面的情况，也不禁苦笑一声，非一般人啊！

“大师兄，他在做什么？”

一旁，文修儒脸上也露出好奇之色，问道。

“估计在胡思乱想。”

白忘语无奈道，“老毛病了。”

“呵。”

文修儒轻轻一笑，道，“在这个时候，这么多人看着，李家嫡子果然非常人也。”

“李家小子，你到底刻不刻！”

这时，围观的众人中，终于有人等得不耐烦了，忍不住大声喊道。

焚心塔上，李子夜被下方的人一嗓子吓醒，目光看向下方，回喷道，“小爷刻不刻，关你屁事。”

“卧槽！”

被骂的人也是个暴脾气，怒声喊道，“你小子太嚣张了，下来，和老子比划比划！”

李子夜闻言，脸上也露出怒色，道，“小爷就不下去，咬我啊！”

周围众人看着两人骂架，一个个脸上露出古怪之色。

真是，奇葩啊！

不远处，神殿一方的强者们看到这一幕，脸色也都不怎么好看。

他们竟然连续两次输给了这种白痴？

同样，儒门的弟子们也一脸懊恼地摇了摇。

有辱斯文！

“大师兄，佩服，佩服！”

文修儒从惊愕中回过神，一脸敬佩地说道。

儒门最守礼节的大师兄竟然能和这李家嫡子相处了如此之久，大师兄的修养，果然不适合一般人能比。

“呵呵。”

一旁，白忘语也尴尬地笑了笑，只是，紧攥地双手，暴露了其内心的真实想法。

这白痴，都什么时候了，还在和人吵架！

“梅花剑仙。”

终于，有儒门的教习看不下去了，走到秦婀娜面前，神色尴尬道，“您看，是不是阻止一下？”

“嗯。”

秦婀娜应了一句，神色淡漠，看不出在想什么。

“铿！”

青霜出鞘，剑气湃然，众人震惊的目光中，仙子一剑，直接砍向了天书前的李子夜。

“卧槽，谁！”

李子夜有感，赶忙躲闪。

唰，剑气擦着耳边而过，一缕断发落下，随风飘散。

“你大……仙子师父。”

李子夜一脸怒色地望了过去，刚要开骂，却是看到了那熟悉的美丽倩影，脸上立刻堆起灿烂的笑容。

“再废话，下一剑，我保证，你会少点什么。”秦婀娜冷声道。

“嘶。”

李子夜闻言，倒吸一口凉气，旋即赶忙点了点头，道，“仙子师父饶命，我知道错了。”

塔前，众人看到这师徒二人的相处方式，也感到背后一阵发凉。

方才那剑，要是砍得偏点，这李子夜基本就交代了。

师徒两人，果然都非常人！

焚心塔上，被秦婀娜教训了一顿的李子夜终于收回了心神，目光看向前方天书，伸手触碰了一下，突然想起，他似乎并不知道怎么刻字。

用笔？

还是用剑？

于是，所有人注视中，李子夜的目光再度看了下去，咧嘴一笑，道，“仙子师父，怎么刻来着！”

“卧槽，都别拦我，我要上去砍死他！”

这一刻，焚天塔外，所有的人都沸腾了，此前和李子夜对骂的暴脾气汉子更是要爬上去砍人。

“大哥，消消气！”

后方众人见状，赶忙伸手将其拽住，劝道，“这是儒门的地盘，不允许私自动武！”

不远处，超凡出尘的秦婀娜此刻也气的胸口上下起伏，握剑的手，青筋暴露。

她真的想一剑砍死这白痴！

儒门众弟子前，白忘语回头看了一眼即将暴走的梅花剑仙，赶忙抬头看向塔顶，开口喊道，“用真气，真气！”

“李家嫡子，不一般，不一般！！”

一旁，文修儒已经忍不住笑了起来，数次扯到伤口，疼的龇牙咧嘴。

后方，儒门弟子们都羞愧地简直想离开这是非之地，他们的大师兄和二师兄怎么会输给这种家伙！

“不早说！”

焚心塔上，李子夜听到小红帽的提醒，嘀咕了一声，旋即并指凝气，划向前方的石碑。

咦，还真管用？

真气划过石碑，石屑纷飞，“李”字初现。

李子夜见状，立刻继续写了下去。

“李，子，夜！”

一笔一划，前所未有的专注，李子夜提起十二分力气，争取将自己的名字刻的工整一些，以供后人瞻仰。

不过，李子夜同学太高估自己刻字的能力。

结果，三个字刻完，歪歪扭扭，几乎都不在一条直线上。

第69章 刻了个寂寞？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第70章 你就是救世主[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
焚心塔上，众人瞩目，李子夜刻下寂寞。

开局动静惊天动地，特效拉满，结果，就一个哆嗦，直接结束。

索然无味。

李子夜想哭，看了一眼下方已经在等着他下去的众人，顿时觉得，进退两难。

早知道这天书这么不靠谱，他此前就不那么嚣张了。

他刚才似乎喷人了？

喷了几个？

不会全喷了吧？

想到这里，李子夜额头冷汗直流。

“小子，还不下来！”

围观众人中，汉子开口，神色狰狞道，“准备在上面过年吗？”

“哈哈！”

众人闻言，顿时肆无忌惮地大笑起来，他们忍这小子很久了。

方才是害怕这小子一步登天，所以，不敢说什么，不过，现在不同了，终于到他们出这口恶气的时候了。

“梅花剑仙走了。”

不知道是谁喊了一声，众人望了过去，待发现梅花剑仙果然已经离开，心中最后一分顾忌也消失。

“儒门的人也要走了。”

接着，又有人喊了起来。

塔前，连同白忘语和文修儒在内，儒门众弟子们转过身，准备离开。

“老白，别走啊！”

焚心塔上，李子夜见状，顿时有些慌了，急声喊道，“你走了，我怎么办。”

儒门众弟子后方，白忘语脚步一顿，刚要回头，一旁，文修儒开口了，微笑道，“大师兄，你一个人，打得了这么多人吗？”

白忘语神色一震，下意识看向不远处群情激奋的众人，旋即收回目光，离开的脚步更快了几分。

“老白，你太不仗义了！”

焚心塔上，李子夜气的大声喊道。

“神子，我们也走吧。”

天谕殿一方，柳戎女开口，平静道，“任务既已失败，总要向殿主请罪。”

“嗯。”

燕小鱼点头，目光冰冷地看了一眼天书前的少年，旋即转身离去。

李子夜，下次再见，你就没有这么幸运了。

天谕殿众强者随后离去，焚心塔前，只剩下一群被李子夜喷过的围观群众，此刻群情激奋，就等李某人下来。

“小子，快下来！”

众人前，汉子拳头握的咔咔直响，大声喊道，“老子忍你很久了！”

“对，快下来！”

后方，众人也跟着随声附和，激愤地喊道。

李子夜看着下方迟迟不肯走的一群人，额头上汗水不断溢出，这怎么办？

仙子师父走了，小红帽那个不讲义气的家伙也溜了，留下他一个人打这一群，这不是开玩笑吗？

这一刻，焚心塔十八层楼，孔丘起身，目光看着上方的天书，苍老的眸中闪过一抹异色。

奇了。

天书刻名，就从来没见过这么弱的。

只破开一脉，修为也仅仅提升了一个境界，实在有些太少了。

从方才的动静来看，这小子一步入五境都有可能，那么多浩然正气进入其体内，都去了哪里？

看来，这小家伙的身上，还有许多他不知道的秘密。

思及至此，孔丘挥手，无形气劲涌出，收回天书。

下一刻，焚心塔上空，天书凭空消失，李子夜的身影也随之消失不见。

“卧槽，那小子人呢？”

下方，围观的众人顿时炸了锅。

“跑哪去了！”

“老子还没报仇呢！”

太学宫，东边，小院中。

毫无征兆，李子夜身影凭空出现。

前方，孔丘随时将一个铲子丢了过去，道，“会锄草吗？”

“会。”

李子夜接过铲子，看着院中的菜园，面露诧异，这已经是秋天，为何这小院中依旧还保持着四季如春的样子？

“小子，你来的那个地方，和这个世界相差的很多吗？”

菜园内，孔丘也拿过一个铲子，一边锄草一边好奇问道。

李子夜闻言，刚要蹲下去的身子顿时一震，目光看着眼前老者，神色间震惊难掩。

这个秘密，他从未告诉过任何，即便是老李又或者幼微姐。

非是不信任，而是，此事本就惊世骇俗，太过让人难以置信。

儒首，是如何知道的？

“不用惊慌。”

孔丘铲下一株杂草，平静道，“从你出生那一刻起，老朽便知晓你并非这个世界的人。”

一旁，李子夜回过神，强压心中的震惊，道，“儒首，这件事，除了你老人家外还有其他的人知道吗？”

第70章 你就是救世主[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第71章 极夜寒露[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学东边，僻静的小院中。

一老一少两人在菜园里谈天说地，从天地起源讲到世界末日，交流两个世界的见识。

“儒首，为何李太白没能活过千年呢？”

李子夜问出心中的疑惑，不解道，“是因为他的修为不如儒首吗？”

“不是。”

孔丘摇头，道，“老朽能活过千年，是因为天书的存在，你可知道，为何千年岁月以来，每百年便开启一次的天书上却只有四个人的名字？”

“因为没有通过儒首的考验？”李子夜好奇地说道。

“是，也不是。”

孔丘平静道，“老朽的考验，其实便是天书的考验，千年以来，有很多人走到了最后，却无法在天书上刻下自己的名字，所以，纵然漫长的千年过去，天书之上，也只有四个人成功刻下了名字。”

“天书有自己的意志？”李子夜诧异道。

“有。”

孔丘点头道，“天书刻名，本质上就是天书认主的过程，若得不到天书的承认，即便修为再强，也无法在上面刻下自己的名字。”

“天书认主？”

李子夜越发惊讶，道，“不对啊，天书上可是有着四个人的名字，不是说，宝物认主，只会认一个吗？

“天书，稍有不同。”

孔丘耐心解释道，“天书是这个世界规则的化身，包容万象，所以，并不会只承认一人，不过，也有主次之分。”

说到这里，孔丘语气微顿，继续道，“比如，老朽的名字在天书上排行第一，持有天书的时间也最长，其实便算是天书真正意义上的主人，某种程度来说，儒首就是天书，天书也就是儒首，这也是老朽能活过千年的原因。”

“那得到天书承认的其他人呢？”李子夜不解道。

“各有所得。”

孔丘回答道，“李太白痴于剑，所以借助天书之力，悟出了飞仙决，傅经伦痴于道，所以，一步入五境，至于你，呵，你自己最清楚。”

李子夜闻言，尴尬地摸了摸鼻子，就他最差。

“其实，你也不必失望，天书不会看错人，也许，你得到的并不比任何人少，只是现在还看不出来。”孔丘微笑道。

“希望吧。”

李子夜嘀咕了一句，这话，他自己都不信。

“说起天书，还有一事也要交代你。”

孔丘看着眼前的少年，正色道，“如今，天书上的四人，李太白已仙逝，傅经伦的名字其实算是排在二位，老朽若死，他便会自动成为天书的主人，所以，你的任务，不仅仅只是阻止极夜寒冬的到来，还要想办法阻止傅经伦得到天书。”

“不行不行！”

李子夜赶忙摇头，道，“他排名在我前面，修为又比我高那么多，我怎么阻止？而且，儒首你都已经活了一千多年，再活几百年也不是问题，不会有那一天的。”

“天命如此，你躲不掉。”

孔丘认真道，“况且，你已在天书上留名，老朽一死，有可能成为天书之主的便剩下你和傅经伦，届时，即便你不争，傅经伦也不会容你。”

“卧槽。”

李子夜闻言，神色一震，道，“儒首怎么不早说，早知道我就不来了。”

费尽千辛万苦只破开一脉，修为也没有提升多少，还被天谕殿那位殿主盯上，怎么想都不值得！

“你这小子。”

孔丘面露无奈之色，道，“能有机会成为天书之主，是多少人梦寐以求的机会，居然还不愿意。”

“主要是我打不过那傅经伦。”李子夜苦笑道。

“又不是让你现在就和那书生打，老朽还不会这么快死，只是提前让你有个心理准备而已。”孔丘说道。

“儒首，说句大不敬的话，您老人家都快活成王八了，小子我还不一定能熬的过您老人家呢，这些事，您想的太远了。”李子夜说道。

“呵。”

孔丘轻笑一声，也没有见怪，道，“老了，今后这天下还是你们年轻人的，老朽能做的就是在这一天到来时，尽可能的和平过渡。”

“未来的事，谁能说得准呢？”

李子夜咧嘴一笑，道，“希望您老人家长命百岁，不，长命好几千岁，这担子太沉，还是您老人家继续扛吧。”

“你啊。”

孔丘无奈地摇了摇头，道，“罢了，老朽便多坚持一些日子，等你小子成长起来再说，省得你小子背地里埋怨我这老头子。”

“怎么可能。”

李子夜立刻否认道，“小子我最尊敬的就是儒首您老人家了。”

说到这里，李子夜似乎想起了什么，从怀里拿出一本破破烂烂的书，翻开后，递给了眼前老人，道，“儒首，有一件事忘了问，你知道这上面所记载的极夜寒露是什么东西吗？”

孔丘接过破书看了一眼，沧桑的眸子中闪过点点流光，道，“若是老夫猜的没错，极夜寒露应该指的是，妖血。”

“妖血？”

李子夜闻言，诧异道，“这世上，真的有妖吗？”

“万物有灵，世上，总有一些世人无法理解的存在，妖和人，本质上其实并无不同，只是一种称呼而已。”

孔丘说道，“此前，你和西南王世子在都城遇到的那东西，便是妖。”

第71章 极夜寒露[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第72章 知礼守矩[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫外，李子夜蹑手蹑脚地走出，左右瞧了瞧，看看有没人在堵他。

得罪的人多了，走路都怕有人敲他闷棍。

“别看了，没人。”

后方，白忘语迈步走来，开口道，“那些人等不及，都走了。”

“老白。”

李子夜看到来人，面露喜色，道，“你的伤没事了吗？”

“服了药，已无大碍。”

白忘语笑道，“那燕小鱼的伤可比我要严重得多。”

“哎，还是失手了。”

李子夜咧嘴一笑，道，“我当时就应该一剑捅死他的。”

“呵。”

白忘语轻笑道，“那倒不必，他若死在大商还有点麻烦，你给他的那一剑，足以让他记忆深刻。”

“当时也没想那么多，如今想来，真是爽！”

李子夜心情大为舒畅，说道。

“回去再说，走了。”

白忘语笑了笑，旋即负剑朝着李园走去。

“等等我。”

李子夜快步跟上，一路上说个不停，和小红帽倾诉他被儒首那老头欺压的苦闷。

白忘语只是一脸笑容耐心听着，很少插嘴。

没过多久，李园前，李子夜似乎是说漏了什么，白忘语停下脚步，一脸诧异道，“你说什么？李姑娘和我？”

李子夜闻言，赶忙捂住了嘴，使劲摇头道，“我啥也没说。”

白忘语眉头轻皱，却也没有多问，迈步走入李园之中。

奇怪，儒首什么时候也开始在意儒门弟子的私事了？

前院，一抹美丽的倩影正在等待，面容秀美，长发披肩，标准的美人模样。

白忘语走来，看到院中的女子后，不知为何，此刻竟觉得有些不自然。

“幼微姐。”

后方，李子夜跑上前，喜悦道，“我赢了，那些个什么天才，一个能打的都没有。”

“小弟真厉害。”

李幼薇笑道，“饿了吗，饭菜早已准备好，就等你们了。”

“有点。”

李子夜应了一声，回头一把拽住想要跑的小红帽，道，“走，一起吃饭。”

“李兄，我不饿。”

白忘语挣扎了一下，说道。

“不饿也得去，这顿饭怎么也算是我的庆功宴。”

李子夜抓住小红帽的衣袖，连拖带拽朝着内院走去。

内院。

房间内，府中漂亮的小侍女们已将饭菜准备好，相继退了下去。

李子夜拽着小红帽走来，一把将其按在座位上。

后面，李幼薇也走了过来，于对面坐下。

“哟，难得，今日都到齐了。”

这时，张邋遢拎着一坛酒也走了过来，看着桌上的四人，咧嘴笑道。

“剑痴前辈。”

白忘语看到老者走来，立刻起身行礼道。

“行了，快坐下吧，来李园这么久，还一身文绉绉的臭毛病。”

说完，张邋遢挨着李子夜坐了下来，好奇道，“小子，听说你今天大出风头，成功在天书上刻名了？”

“那是，怎么样，厉害不？”

李子夜立刻挺直身子，骄傲道。

“呵。”

张邋遢皮笑肉不笑道，“不用想也知道，肯定是白忘语这小子帮你挡下了大部分对手，不然，就凭你？”

“凭我怎么了？”

李子夜闻言，立刻炸毛，很是不愿意地说道，“我现在也是开了两座神藏的高手了！”

“哟，两座神藏，好厉害啊！”

张邋遢一脸嘲讽道，“老子活了这么多年，就没有听过哪个在天书上刻完名的人比你还弱的。”

“……”

李子夜被戳到了痛处，欲哭无泪。

这张老头，实在太烦人了。

哪壶不开提哪壶！

“其实，李兄的确做的不错，在焚心塔中，若不是他最后给了燕小鱼一剑，或许，最终获胜的人会是燕小鱼。”

一旁，白忘语适时地维护了一下李子夜的面子，开口道。

“他能刺燕小鱼一剑？”

这次，倒是轮到张邋遢诧异了，问道，“不该啊，就算你能拖住燕小鱼，以这小子那点本事，也不可能伤得了那天谕殿神子。”

“嗯……当时的情况有些复杂。”

白忘语犹豫了一下，解释道，“当时，我和二师弟联手，本想尽快打败燕小鱼，没想到，燕小鱼突然用出了天谕神术，差点将我和二师弟直接送出去，好在燕小鱼施展天谕神术的关键时刻，李兄及时出手，给了他一剑。”

“天谕神术？”

张邋遢闻言，神色一凝，道，“不对，那燕小鱼还未入第三境，绝对不可能学会天谕神术，除非。”

说到这里，张邋遢语气一滞，面露震惊之色。

难道是那个书生？

“剑痴前辈猜的可能没错，就是那位天谕殿主的手笔。”

白忘语凝声道，“据法儒掌尊的推断，天谕殿主很可能在提前燕小鱼体内封印了一招天谕神术，到了危急时刻方才能够使用。”

“奇怪，天谕殿费这么大力气，到底为了什么？”

第72章 知礼守矩[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第73章 陈巧儿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，北院外。

白忘语一脸尴尬地站在那里，进也不是，不进也不是。

“哟，小忘语！”

这时，院内，一位教习看到了外面的白忘语，脸上顿时露出笑容，道，“快进来。”

白忘语闻言，只能硬着头皮走了进去。

后面，李子夜好奇地跟上，准备看看这些“知礼守矩”的教习们都长什么模样。

“这位是？”

院内的教习们看到后方跟来的少年，疑惑道。

“李家嫡子，李子夜。”白忘语介绍道。

“他就是那个在天书刻名的李家小子？”

一位大胡子教习面露诧异道，“看起来也没什么特别之处。”

“老姚，人不可貌相，你懂个屁。”

这时，后方一位读书人模样的中年男子上前，看着眼前少年，脸上露出自以为最和善的笑容，伸手拍了拍后者的肩膀，道，“李家小子，在下李青山，也许几百年前，我们也是一家人。”

“青山教习。”

李子夜闻言，立刻客气行礼道。

“李家小子，你可别被这老玻璃的表象给骗了，整个北院，就属他最变态。”一旁，大胡子教习提醒道。

李子夜神色一怔，看向身边的小红帽，什么意思？

“龙阳之好。”

白忘语低声提醒道。

“嘶。”

李子夜闻言，顿时倒吸一口冷气，赶忙退后一步。

我擦，恶心死宝宝了。

“姚归海，你信不信老子撕了你这张破嘴！”

李青山看到即将到手的小肥羊跑了，目光看向一旁的大胡子，脸上的和善之色顿时消失，冷声道。

“死玻璃，来啊，老子还怕你不成。”

一脸大胡子的姚归海丝毫没有示弱，针锋相对道。

“别吵！”

就在这时，北院中，一位戴着比大厚眼镜的女子教习走出，手中拿着书卷，一边看书，一边说道。

李青山，姚归海看到走来的女子，立刻闭嘴，不敢多说话。

李子夜身旁，白忘语看到前方走来的女子，额头也不禁露出了一抹冷汗。

陈巧儿教习，她今天怎么也在。

“怎么了？”

李子夜见状，一脸不解地说道，不就是一个文弱的女教习吗？这些人至于吓成这样吗？

三双畏惧，一双疑惑的目光下，陈巧儿一边读着书，一边迈步走来。

从李子夜的审美来看，眼前的女教习算不上标准意义上的美人，更多是江南女子的小家碧玉，十分秀气，不过，那比啤酒瓶都厚的眼镜一下就破坏了所有的美感。

“李家小子？”

陈巧儿放下手中的书卷，近距离看了一眼身前的少年，问道。

“是。”

李子夜客气行礼道。

一旁，白忘语看到陈巧儿靠近，下意识地退后了半步。

陈巧儿见状，眼镜后的眸子微微眯起，道，“小忘语，你很怕我吗？”

“没有。”

白忘语背后冷汗哗哗地流，使劲摇头道，“陈教习温婉贤淑，忘语又怎会害怕。”

“识相。”

陈巧儿轻轻拍了拍前者的肩膀，目光重新转回眼前少年的身上，道，“听说，琉璃这东西是你发明的？”

“不是。”

李子夜立刻摇头否定道，“是我家一位老先生发明的。”

陈巧儿闻言，眸子闪过危险的光芒，道，“那位老先生在哪，我去找他。”

“已经去世了。”李子夜察觉到有些不对，说道。

“坟在哪？”陈巧儿继续问道。

“……”

李子夜顿时无语，这还有刨别人坟的？

“就是你发明的！”

陈巧儿注视着眼前少年的眼睛，认真道。

“不是。”李子夜死不承认。

“就是！”陈巧儿坚持。

“不是！”李子夜打死不承认。

“就是！”

“不是！”

“就”

“不”

北院内，两人大眼瞪小眼，谁都不肯退让。

周围，白忘语和两位教习全都躲得远远的，谁都不敢掺和。

“砰！”

突然，一阵巨响传来，白忘语和两位教习震惊的目光中，前方，争吵的两人直接动上了手，不，准确地说是单方面的殴打。

陈巧儿一巴掌，将李子夜直接拍飞了出去。

北院的墙上，李子夜像是纸片人一样飘了下来，掉在地上。

“李兄。”

白忘语回过神，赶忙跑了过去，将其扶起。

“疯女人！”

李子夜捂着剧痛的胸口，愤怒道，“君子动口不动手，你怎么还打人呢！”

“我是女子，不是君子。”

陈巧儿淡淡道，“你若不服气，可以打回来。”

“李兄，别冲动。”

第73章 陈巧儿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第74章 哥这次给你们来个大的！[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，李子夜和白忘语走完西院和南院时，已经接近黄昏。

太学三院，李子夜见识过后，三观都快崩塌了。

整个太学宫，就没有一个正常人！

就这些变态，怎么去教学生？

临出太学宫的时候，李子夜看向身边的小红帽，脸上露出狐疑之色。

据说，学问高的人都容易变态，那些太学宫的教习就是最鲜明的例子，小红帽以后会不会也变成这样？

很危险啊！

白忘语一眼就看出身边的李兄在想什么，微微有些尴尬，道，“其实，教习们平日里还是很正常的。”

“哦。”

李子夜点头，不咸不淡地应道。

“……”

白忘语也不知道该怎么解释了，只好转过话题，问道，“李兄准备在太学开一门什么课呢？”

“嘿嘿。”

李子夜听到小红帽的问题，脸上的笑容顿时变得有些诡异，道，“你猜？”

“剑术？”白忘语好奇道。

“不是。”

李子夜摇头道，“用剑的教习那么多，再加上我那仙子师父如今也在太学宫，哪轮的我啊。”

“身法？”白忘语继续猜道。

“也不是。”

李子夜再次摇头道。

“奇技淫巧。”

白忘语肯定地说道，“李兄肯定是要教这个，李家发明的那些东西，世间罕见，李兄身为李家之子，必然对这些工艺十分熟悉。”

“不是。”

李子夜咧嘴一笑，又一次否定道。

“这也不是？”

白忘语闻言，诧异道，“那就我猜不出来了，李兄你到底要教什么？”

“不告诉你！”

李子夜哈哈大笑道，“老白，你看着吧，我保证，我这门课一定成为太学宫有史以来旁听人数最多的课程。”

白忘语一脸狐疑地看着身边少年，这李兄不会又犯病了吧？

想到这里，白忘语有些不放心地叮嘱道，“李兄，太学宫是儒门圣地，你可不能乱来。”

“乱来？当然不会。”

李子夜咧嘴笑道，“本来我还有点没把握，不过，今日见过那些教习后，我现在信心十足，他们都已经这么变态了，想必那些太学生的心理承受能力还是有点的。”

哥这次！

给你们来个大的！

白忘语听着身边李兄的话，不知为何，心中总有些不祥的预感。

李兄不会又搞什么乱七八糟的东西吧？

李园，两人回来后，李子夜难得没有急着练剑，而是回了自己房间。

美其名曰，备课！

一连两日，李子夜都没有再出过内院，整日在自己房间写写画画，神秘兮兮的。

好奇的张邋遢数次想要进去看看李子夜在干什么，却是每次都被赶了出来。

最后，就连红烛和李幼薇都被惊动了，想要进去看看，然而，依旧进不去李子夜的房间。

于是，整个李园的主子和下人们都知道，小公子在搞什么大计划。

西厢，这两日来，最难熬便是白忘语，李子夜越是神神秘秘，他便越是担惊受怕。

“幼微姐，去城东南，帮我把青玄小姐姐请过来！”

两日后，李子夜顶着鸡窝头和黑眼圈从房门后冒出一个脑袋，大声喊道。

说完，李子夜砰地一声，再次关上了房门。

内院，李幼薇看到小弟的模样，吓了一跳，想要说什么，房门却已经被关上。

“这小家伙在干什么？”红烛不解地问道。

“我也不知道。”

李幼薇摇了摇，道，“上次他这样时，还是十年前，那一次发明了琉璃、香水这些东西，看他的样子估计又在研究什么吧。”

“不太像。”

红烛皱眉道，“里面太安静了，而且，他为什么要请那个俞青玄？”

“小弟的想法，我们也猜不透，算了，就按他说的办吧。”

李幼薇说了一句，旋即转身离开内院，为李子夜去请那城东南的小花魁。

两个时辰后，李园外，马车驶来，于府前停下。

俞青玄下了马车，一脸疑惑地进入了李园。

“你家公子找我何事？”

俞青玄看着眼前带路的小侍女，不解地问道。

“不清楚。”

小侍女摇头，道，“还是俞姑娘自己去问公子吧。”

内院，俞青玄在小侍女的带领下走来。

“公子，俞姑娘来了。”小侍女敲响房门，喊道。

“吱呀。”

房门打开，李子夜伸出手，一把将俞青玄拽入屋中，旋即砰地一声再次关上了房门。

内院中，红烛看着这一幕，神色古怪道，“幼微，你这弟弟不会对那小花魁做什么吧？”

“做了什么也没事。”

李幼薇平静道，“李府家大业大，养得起。”

第74章 哥这次给你们来个大的！[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第75章 青青进城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，北院课堂。

李子夜的生理卫生课，引爆了整个太学宫。

不论北院，还是西院、南院的学子，全都被吸引了过来。

课堂内外，乌压压地挤得全是人。

就在李子夜将要拿出女人的生理结构图，放终极大招时，外面，急促的脚步声传来。

“法儒掌尊。”

众多太学生看到来人，神色顿时一惊，立刻恭敬行礼，将路让开。

法儒掌尊身后，跟着几个老教习，待看到李子夜课堂上贴的几张画像后，气的老脸通红。

有辱斯文，有辱斯文啊！

法儒身边，白忘语悄悄地给李子夜使了一个眼神，意思是，自求多福。

李子夜也回了个眼神，旋即咧嘴一笑，意思是，怕个屁！

“李教习，出来一下。”

课堂前，法儒掌尊开口，客气道。

“同学们，稍等一下，本教习去去就来。”

李子夜看了一眼课堂中的太学生们，旋即一脸从容地走了出去。

课堂外，法儒掌尊左右看了看，低声道，“小子，你搞什么，这里是太学，不是青楼！”

“儒首说，只要有学生愿意来听，我想开什么课都可以。”李子夜咧嘴笑道。

法儒掌尊胸口一闷，这小子，竟然还敢拿儒首的话来压他！

一旁，白忘语伸手抹了一把额头的冷汗，这家伙现在是真的放飞自己我了，拽都拽不住。

他要早知道这家伙在李园闭关的几日是在折腾这玩意，说什么不能让这小子来。

这下，太学宫的笑话可算是闹大了，今日的事传出去，恐怕整个都城都会人尽皆知。

“给我个面子，今日就到这里。”法儒掌尊强压心中的火气，说道。

“可是，课才上到一半。”李子夜神色为难道。

“你想怎么样？”法儒掌尊直接问道。

“给一株药王。”李子夜狮子大开口道。

“太学宫就那一株药王，已经给你了！”法儒掌尊压低声音，怒声道。

“哎呀，学生们还在等我回去上课。”

说完，李子夜转身就要朝课堂中走去。

“且慢。”

法儒掌尊立刻伸手将其拉住，心中虽然怒火中烧，却不得暂时答应，沉声道，“药王的事，我和其他几位掌尊想办法，你先把课停了。”

“早说。”

李子夜轻笑一声，旋即迈步进入课堂。

下方，一位位太学生期待而又羞愧的目光中，李子夜将所有画像全都收起，咧嘴笑道，“下课！”

一语落，众多太学生全都愣住了。

下课？结束了？

说好的，接下来将女子生理健康呢？

骗子！

众多太学生们回过神，全都愤怒了！

等了这么久，就这？

李子夜感受到下方众人熊熊燃起的怒火，哪敢多留，转身就走。

“老白，撤！”

课堂外，李子夜使了一个眼神，示意赶紧走。

“法儒，各位教习，弟子先回去了。”

白忘语收到李子夜的眼神后，躬身行了一礼后，旋即赶忙跟了上去。

路上。

“李兄，你疯了吗！”

白忘语抱怨道，“不是说，不乱来吗？”

“我没乱来啊！”

李子夜应道，“生理卫生课，多么科学、庄重的课程，我觉得，这门课有必要继续开下去。”

“还要开？”

白忘语震惊道，“你不怕各位掌尊拍死你吗？”

“掌尊大，还是儒首大？”李子夜问道。

“自然是儒首。”白忘语应道。

“那不就得了，儒首答应过我想开什么课就开什么课，四位掌尊若是有意见，可以去找儒首反应啊！”李子夜咧嘴笑道。

“……”

白忘语不知道该怎么反驳。

太学宫东院。

儒首的小院前，四位掌尊齐聚。

“儒首！”

法儒掌尊一脸急色道，“不能让那小子再这么折腾下去了，太学的学子可都是我大商的栋梁之才，那小子如此儿戏，过不了多久，太学宫恐将成为天下人眼中的笑话。”

“法儒所言甚是。”

其余三位掌尊附和道。

“有你们说的这般夸张吗？”

小院内，孔丘拿着水瓢，一边给青菜浇水，一边应道。

“儒首，我儒门最讲究的便是礼法，但是那小子的所作所为，着实离经叛道，儒首即便再爱才，也不能任由那小子胡来啊。”法儒有些急了，说道。

“嗯……”

孔丘想了想，点头道，“你说也有道理，这样吧，你让忘语把那小子带来，老朽和他说说。”

“是！”

第75章 青青进城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第76章 三藏来了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，街道上，青青进城，西南王世子亲自护送，排场大极了。

李子夜的目光全都被青青郡主吸引，一脸花痴模样，口水都要流了出来。

“李兄。”

一旁，白忘语扯了扯前者的衣袖，开口道，“快看对面。”

“不看，我要看美女。”

李子夜目光盯着马车上的青青郡主，脸上笑容越来越花痴，要不是人群挡着，恐怕就要冲上去了。

“佛子在对面。”

白忘语再次扯了扯前者的衣袖，提醒道。

“佛子怎么了，又不是佛祖。”

李子夜随口应了一句，旋即，神色一怔，问道，“你说谁？”

“佛子，三藏！”

白忘语凝声道，“就在对面。”

李子夜闻言，顺着小红帽的目光看了过去，一眼便看到了人群后的白净小沙弥。

“他就是佛子？”

李子夜诧异道，“怎么长得像小孩子一样？”

“佛性圆通，心如稚子，所以面相也会年轻一些。”

李忘语凝声道，“不过，他虽然长相如同稚子，但是，年龄比李兄都要稍长一些，当然，悟性和修为也要超过李兄许多，绝不输给那燕小鱼。”

“最后半句话你可以不说。”

李子夜咬牙切齿道，这家伙，夸别人就直接夸好了，干嘛拿他作比较。

“李兄不觉得奇怪吗，这三藏为什么要来大商都城？”白忘语问道。

“他来不来关我屁事。”

李子夜没好气道，“青灯寺和西南王府离得不远，也许，这小和尚也仰慕青青郡主，听说青青郡主要嫁人，寻死觅活地追上来呢？”

“别乱说。”

白忘语说道，“这三藏被誉为青灯寺百年难得一见的天才，佛法悟性极高，十有八九会成为下一代西来佛，又怎么可能动私心。”

“这你就不懂了。”

李子夜听到小红帽的言论，嘿嘿一笑，道，“你想啊，深山古庙，小和尚常年不见女色，突然遇到青青郡主这样天仙般的少女，又怎会不心动，都是年轻人，也没什么生理缺陷，嘿嘿，你懂的。”

说到最后，李子夜的笑容，变得十分欠揍！

当然，这些话都是李子夜瞎掰的，那三藏究竟动没动凡心，关他屁事。

一旁，白忘语听过李子夜的胡言乱语，不想再说话，这家伙，聊着聊着就不知道聊哪去了。

“佛子！”

闲得无聊，看热闹不嫌事大的李子夜看着对面的小沙弥，突然，张嘴喊了一嗓子，“你好啊！”

顿时，白忘语、还有对面的三藏全都吓了一跳。

“李兄，你！”

白忘语气的已经说不出话来。

对面，三藏看到对面挥手的少年，神色一惊，这里怎么会有人认识他？

糟了！

“停车！”

马车上，青青郡主听到李子夜的喊声，立刻匆匆下了马车，在人群中寻找。

四目相对，刹那，青青郡主漂亮的大眼睛中噙出泪水。

他来了！

人群后，三藏下意识避开了少女的目光，不知道该如何是好。

“我靠，不是吧？”

对面，李子夜见到这一幕，一脸难以置信之色，真让他蒙对了？

有奸，呸，私情啊！

一旁，白忘语也微微愣了神，他不是傻子，也看出来这青青郡主和三藏关系不一般。

“老白，以后请叫我在世月老，渝州丘比特！”

李子夜咂了咂嘴说道，本来闲得无聊，想戏弄戏弄小和尚找点乐子，没想到，炸出这么精彩的一幕好戏。

郡主和佛子？

少女和小和尚？

想想都很刺激！

想着想着，李子夜脸上的笑容又开始不正经起来。

“青青。”

队伍前，西南王世子祝青歌下马，来到队伍中间，看到自己妹妹的模样，不解道，“怎么了？”

青青回过神，刚要说什么，却是发现不知何时人群后那熟悉的身影已经消失不见。

“小和尚。”

青青顿时有些急了，向人群走去。

“青青！”

祝青歌赶忙跟了上去，一把拉住前者，道，“什么小和尚，大商都城哪来的和尚？”

青青没有理会，目光焦急地在人群中寻找，却是再也看不到小和尚的踪迹。

“可惜啊。”

对面，李子夜看着眼前一幕，感慨道，“多么水灵的一棵白菜，怎么就被猪拱了。”

“李兄，走了。”

一旁，白忘语一把拽住前者，朝人群外走去。

“干什么去？我还没看够呢？”李子夜问道。

“一会告诉你。”

白忘语应了一句，快步朝前走去。

城西，一座废弃多年的破落院子中，三藏默默坐下，拿出一块硬邦邦的饼子，一口口啃了起来。

第76章 三藏来了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第77章 极夜征兆[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李教习开课了！”

“李教习开课了，快点！”

“刺激吗？”

“你觉得呢，快点，再晚没位置了！”

太学宫，北院的课堂，大部分学子急匆匆赶来，就为了抢一个好位置。

课堂上，李子夜拿着一个自制的保温茶杯，似模似样吹了吹，喝了一口茶水，然后，抿了抿嘴里的茶叶，呸地一声又吐回了茶杯中。

“呕！”

顿时，下方众多太学生被恶心的差点没吐出来。

李子夜鄙视地看了一眼前方的学生们，这是身为老师标准的喝茶动作，你们懂个屁！

“好了，开课！”

看到人也都来的差不多了，李子夜放下茶杯，道，“今天，我继续上一堂的生理卫生课。”

下方，数十位太学生闻言，眼睛顿时开始放光。

课堂外，还有许多没有抢到位置的太学们也眼冒绿光，就等这一刻呢。

李子夜拿出一张画像贴在木架上，咧嘴笑道，“鉴于上头的压力，今日，我们用火柴人代替，具体的细节你们自己想象就行。”

“靠！”

下方的太学生们看到画像上几笔简单勾勒出的女人轮廓，一个个忍不住爆出粗口，骗子！

失望之余，众人旋即起身就要走人。

“哎，都走吧！”

李子夜见状，也不阻拦，端起自己的保温杯，再次喝了一口茶，道，“本来还想教你们点生儿子的诀窍呢。”

“嗯？”

刚要起身离开的太学生们闻言，身子顿时一震，目光看着眼前的少年，面露狐疑之色？

生儿子也有诀窍？

“李，李教习，是真的吗？”

一位稍微年长的太学生张了张嘴，旋即咬牙问道。

他娶了婆娘至今，已经生了两个女儿，却一直没能生出儿子，这件事在他心中始终是个疙瘩。

“当然是真的。”

李子夜咧嘴笑道，“我骗过你们吗？”

众人闻言，互视一眼，眸中同时闪过一抹鄙夷之色，骗过！

上一堂课便放了他们的鸽子！

“咳！咳！”

李子夜也想到自己似乎忽悠过这帮家伙，轻咳了两声，掩去尴尬，目光看着前方，道，“我们接着上课，你们可知道，生男生女，由谁决定？”

“当然由婆娘决定！”

下方，一名太学生回了一句，旋即整个课堂的学生全都哄堂大笑起来。

“粗俗。”

李子夜鄙夷地说了一声，旋即觉得不解气，又补充道，“无知！”

“李教习，那你说由谁决定，难不成生不出儿子，还是男人的错不成？”先前开口的太学生不服气道。

“你答对了。”

李子夜目光扫过下方一众太学生，道，“生不出儿子就是你们的错，和你们家的婆娘没有任何关系。”

“怎么可能！”

“李教习你可不能乱说。”

课堂中，众人顿时沸腾起来，不肯承认。

男尊女卑的时代，让男人承认自己的错误，何其不容易，更何况，不孝有三无后为大，生不出儿子可是大错，这让一向心高气傲的太学生们如何能够接受。

课堂前，李子夜端着自己的保温杯吸溜了一口茶水，然后呸呸两声再将茶叶吐回去，身为老师，喝茶的流程一步不能少。

下方，还在狂喷的太学生们顿时被恶心的说不出话来。

“不说了？”

李子夜见状，放下保温杯，道，“那便我来说。”

“啪！”

李子夜又拿出一张画像贴在了木架上，道，“首先，我们讲讲，决定生男生女的决定性因素是什么，对，是染色体。”

“染色体？”

下方众人闻言，神色顿时一怔，什么玩意？

“你们这帮废材，一看就没有好好听我上堂课。”

李子夜先喷了一句，旋即继续道，“染色体和你们习武时练出来的真气差不多，看不见，摸不着，但是真实存在，男人的染色体是xy,女人的染色体是xx，你和你们的婆娘生孩子时，体内的染色体都会一分为二，接着自由结合，重新组成一对，你们说，你特么不提供y染色体，你家婆娘怎么生儿子？”

“这！”

课堂中，太学生听着这闻所未闻的言论，皆是面面相觑，难以置信。

这，太过惊世骇俗了！

“李教习，你讲的这些东西，从未听过啊！”

有太学生提出质疑，道，“会不会你瞎编的？”

“问得好。”

李子夜咧嘴笑道，“学问，就是要学会质疑，这些言论是儒首告诉我，我也觉得是扯淡，要不，我们一起去问问儒首？”

“嘶！”

下方众人闻言，顿时再度吸了一口凉气，赶忙摇头道，“不了，不了！”

李子夜看着眼前一群怂包，心中冷笑，小样，还治不了你们。

第77章 极夜征兆[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第78章 史上最强龟壳[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，三藏看在地上撒泼打滚的少年，额头满是冷汗，一时间，不知该如何是好。

他不知道，这李家嫡子这么弱啊！

不是说，李家嫡子是梅花剑仙的弟子吗？

“李施主。”

三藏急声道，“小僧身无分文，要如何补偿施主呢？”

地上，李子夜闻言，立刻停止耍赖，咧嘴笑道，“教我一招。”

三藏一怔，片刻后，双手合十，口诵佛号道，“阿弥陀佛，李师兄，青灯寺的武学是不能外传的。”

“哎吗，我的腰间盘！”

李子夜再度抱成一团，在地上打滚起来。

西厢外，白忘语飘来，看到里面的一幕，淡淡道，“三藏，我劝你还是教他一招，不然，这事肯定没完。”

三藏面露难色，许久，咬了咬牙，道，“那李施主要答应小僧不能将我青灯寺的招式外传。”

“我发四。”

李子夜躺在地上，伸出四根手指，信誓旦旦道。

“那好吧，李施主想要学什么招式？”三藏问道。

李子夜闻言，看向不远处的小红帽，使了个眼神，意思是，学哪个？

白忘语心领神会，张了张嘴，做口型道，“菩提三度。”

“我要学菩提三度。”

李子夜看到后，立刻重复道。

“这。”

三藏听过，神色越发为难。

“哎呀，我的波棱盖。”

李子夜继续开始打滚。

“好吧。”

三藏见状，赶忙答应下来，道，“不过只能教一招。”

“小气。”

李子夜见目的达到，嘟囔了一声爬了起来，走到小红帽身前，道，“什么是菩提三度，学哪一招。”

“菩提三度是佛门至高武学，和儒门的浩然篇齐名。”

白忘语小声道，“这三藏一看就是涉世未深，不然，绝不可能将这门武学教你，李兄，你的飞仙决已是攻击力最强的功法，没必要再学其他功伐之法，我建议你学习菩提三度里面的防御招式，明镜亦非台！”

“厉害吗？”

李子夜低声问道，“他可就教我一招，有了这次教训，下次他可就没这么好忽悠了。”

“很厉害。”

白忘语点头，小声道，“号称绝对防御，到时候我再教李兄一些浩然篇的防御招式，李兄你就是世上最硬的龟壳。”

“我靠，龟壳你都学会了。”

李子夜鄙夷地说了一句，旋即转身来到小和尚面前，咳嗽了一声，道，“我想好了，我要学明镜亦非台！”

三藏闻言，点了点头，目光看向不远处的白忘语。

“我回避。”

白忘语立刻转身离开西厢。

“阿弥陀佛。”

看到儒门的大弟子离开，三藏双手合十，口诵一声佛号，道，“李施主，你要认真看，这招并不容易学，接下来，小僧会将起手式和行脉之法教给你，切记，一点都不能错。”

“明白！”

李子夜点头，目光灼灼地看着眼前小和尚，心中尽是兴奋。

绝对防御，听起来就很拉风。

“菩提三度！”

院中，三藏一声轻喝，刹那间，周身金光灿然，两座神藏复苏，轰鸣声中，雄浑真元爆发。

“明镜亦非台！”

三藏翻掌，佛光普照，无穷无尽的真气升腾，化为佛光，佛光再化金色波澜，形成一层护身气罩般的镜光，金光熠熠，耀人心神。

“我试试威力。”

李子夜见状，脸上露出兴奋之色，旋即拔出纯钧剑，直接刺了上去。

“铿！”

金石碰撞声响起，李子夜只感手臂一麻，锋利如纯钧，竟是难进寸步。

“好硬的龟壳。”

感受到这一招的威力，李子夜大为激动，有了这招，他以后就不怕被揍了。

“李施主，切记，一切防御的招式都有承受极限，明镜亦非台同样如此，不能因为有了此招便无所顾忌，硬挡对手的所有攻势。”三藏收起周身佛光，认真叮嘱道。

“放心，这道理我懂。”李子夜使劲点头道。

“小僧教施主行脉方法。”

说话间，三藏上前，伸手按在前者胸膛，顿时，真气涌入，在其经脉中留下行脉的印记。

许久，三藏收手，目光看着眼前少年，有些诧异道，“李施主才通了四脉？”

“见笑，见笑。”

李子夜尴尬一笑，什么叫才，通四脉很丢人吗？

“阿弥陀佛。”

三藏口诵佛号，道，“行脉方法小僧已交给李施主，接下来，就只能施主自己练习了，小僧还有些事，先离开一会。”

说完，三藏再度恭敬一礼，迈步离开了西厢。

三藏离开后，西厢外，白忘语迈步走了回来，不解道，“他去哪里了？”

“不知道，他没说，估计去找那青青郡主了吧。”

李子夜不在意地应了一句，旋即神色兴奋道，“老白，我学会了，给你表演一下。”

第78章 史上最强龟壳[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第79章 抓妖？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“确定了吗，那到底是什么东西？”

漠北，呼延部族的帐中，赤松，白狄，贺兰三族的大君齐至，看着眼前的呼延大君，开口问道。

四族大君，均是男人，除了白狄大君外，其余三位大君全都是精壮的汉子。

相比较而言，白狄大君倒是像一个中原人，文质彬彬，脸色不知为何有些稍显发白，完全没有漠北男子该有的彪悍气息。

不过，在座之人都清楚，四族中，最可怕的便是这位白狄大君。

“应该是传说的妖物！”

呼延大君看着三位大君望来的目光，沉声说道。

“妖物？”

左边，一袭狐皮大氅的贺兰大君闻言，眸子微眯，道，“世间真的有妖物吗？莫非不是呼延大君你借口朝我们借兵的理由？”

“贺兰大君，那些妖物是我族之人亲眼所见。”

呼延大君看着对面的男子，冷声道，“你若不信，可以亲自去北边看看，是不是妖物留下的痕迹，一眼便知！”

“本大君可没有那个闲时间。”贺兰大君淡淡道。

“有什么好吵的，管那些东西是不是妖，带兵打过去，我就不信，他们还有三头六臂不成。”

右边，一位赤脸大汉开口，声若洪吕道，“我赤松族的男儿最是骁勇，纵然是妖魔，也丝毫不惧！”

“莽夫。”

中间，一直没有说话的白狄大君开口，淡淡道，“若真是妖物，你赤松族的那点人，还不够那些东西塞牙缝的。”

“白狄大君你什么意思！”

赤松大君闻言，面露怒色，一巴掌拍在桌上，豁然起身道，“莫要以为本大君真的怕了你，不服气的话，我们出去练练！”

“就你？还不配。”白狄大君神色冷漠道。

“你！”

赤松大君大怒，就要上前动手。

“两位大君，正事要紧，都少说两句。”

主座上，呼延大君开口，劝说道，“妖物降世已是不争的事实，我记得，草原曾有传说，极夜降临时，会有妖物吃人，那些妖物，很可能就来自极地的黑夜中。”

“极北之地吗？”

白狄大君摸了摸左手中指上的戒指，眸中点点流光闪过，道，“这些年，的确出了不少怪事，本该只有极地出现的长夜现象如今出现在漠北，或许，真的在预示着什么。”

“那些东西的实力如何？”

一袭狐皮大氅的贺兰大君问道。

“不算强，实力相当于第一境和第二境之间，但是，速度极快，而且拥有比石头还要坚硬的利爪和牙齿，很不好对付。”呼延大君回答道。

“那就和我草原上的野兽没什么区别了。”赤松大君扯着大嗓门说道。

“当然有区别。”

呼延大君沉声道，“那些妖物的凶狠岂是野兽能比，而且极为狡猾，不可大意。”

“有一个重要的问题，那些东西真的无法离开黑夜吗？”白狄大君平静道。

“至今为止，还未看到有妖物出现在黑夜外。”呼延大君回答道。

“没有，还是不能。”白狄大君认真问道。

“这。”

呼延大君面色一怔，不知道该怎样回答。

这个问题，他着实也不清楚。

“呼延大君，你掌握的情报太少了，这样，让我等如何放心派兵助你。”贺兰大君冷声道。

呼延大君闻言，脸色有些难看，道，“我们四部的领地相邻，一荣俱荣一损俱损，各位大君莫非认为，那些妖物只会攻击我呼延部族吗？”

“至少，我等的领地中并未发现你说的这些东西。”贺兰大君淡淡道。

“贺兰大君你！”

呼延大君气的胸口上下起伏，许久，强压怒气，道，“贺兰大君你应该清楚，这些年，黑夜一直在向南蔓延，今后，出现的妖物只会越来越多，若是我等四部再不齐心，早晚会被那些妖物逐个击破。”

“还说个屁，打！”

赤松大君一拍桌子，大喝道，“我赤松部同意派兵。”

贺兰大君皱眉，想了想，也还是点头应道，“算了，不论那些东西究竟是不是妖，先派一些人守在黑夜外，以防万一。”

两人表态，中间，白狄大君摸了摸左手上的戒指，颔首道，“两位大君既然同意，本君也没有意见，派兵吧。”

三位大君达成协议，呼延大君脸上顿时露出喜色，看向帐外，大喝道，“好，拿酒来！”

片刻后，呼延部族的将士拎着酒水进入帐中，给四位大君全都倒满了酒。

“为了四族的友谊！”

呼延大君端着酒碗起身，喝道。

“为了四族的友谊！”

三位大君也相继起身，举起酒碗，说道。

四位大君对视一眼，旋即将碗中酒水一饮而尽!

四族出兵协议达成，很快，来自四族的勇士们集结，一同赶往了极夜降临之地。

只是，谁都没有想到，这才是噩梦真正的开始。

……

大商都城，李园。

多日以来，李子夜忙的不亦乐乎，除了隔三差五去太学教课，最多的时间还是修炼飞仙决和自己的龟壳。

经过十多日的修炼，李子夜的飞仙决第四式和两部龟壳武学都有了不小的进步，多少能和小红帽与小和尚过上两招了。

当然，最终的结果依旧是被吊打，不过，用李某人的话说，被吊打也是有分别的。

无尊严的吊打，和有尊严的吊打！

李子夜始终认为，自己是有尊严的被吊打，至少，他还手了。

第79章 抓妖？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第80章 李庆之[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老白，你大爷的！”

黑夜，街道上，惊呼声响起，黑气弥漫而来的时候，李子夜作为肉盾被丢了出去。

“李兄，再不用你的龟壳，你就被拍死了！”

将李子夜丢出去后，白忘语还不忘开口提醒一句，说道。

“你大爷！”

空中，李子夜咬了咬牙，骂了一句，旋即赶忙运转真元，浩然罡气应声而现。

无形波澜，化为护体罡气，迅速扩散开来。

“轰！”

黑气中，一只宛如金石般坚硬的手伸出，砰地一声拍在了李子夜的护体罡气上。

震耳欲聋的轰隆声响起，李子夜被一掌拍的血气沸腾，体表的龟壳出现了道道裂痕。

“桀桀！”

黑气内，妖物一声冷笑，欺身上前，再度一掌拍了出去。

轰隆！

一声声震耳欲聋的冲击响起，李子夜身外第一层龟壳应声破碎。

“我靠。”

李子夜见状，神色一震，急忙再运真元，催化第二层龟壳。

“明镜亦非台！”

黑夜下，耀眼的金光中，明镜显化，层层波光扩散，再挡妖物攻势。

怦然剧震，妖物掌劲拍在镜光之上，刹那，波澜泛起，一部分掌劲竟是被反射回去。

轰隆剧震，妖物承受自己的掌劲，一声闷哼，脚下退后一步。

战局外，白忘语看着前方战斗，评价道，“佛门的明镜亦非台竟然还有反射对方攻击的作用，果然不愧是天下间最强的防御招式。”

“儒门的浩然罡气也不遑多让。”三藏谦虚道。

“儒门的浩然篇重在攻守平衡，单论防御，并不如佛门的菩提三度，这是事实。”白忘语微笑道。

“白施主。”

三藏看着前方的战斗，道，“我们真的不去帮忙吗，李施主看起来快要坚持不住了。”

“不急。”

白忘语轻轻摇头道，“李兄和我们打，总归少了实战的危机感，这次正好让他磨炼磨炼，佛子，我们退后一些，给李兄让开点地方。”

说完，白忘语毫不犹豫转过身，朝着后方走去。

“阿弥陀佛。”

三藏见状，有些不忍地看了一眼战局内不断挨揍的少年，也转身向后方走去。

“老白，小和尚，你们要去哪，卧槽，会死人的！”

战局中，李子夜余光看到退开的两人，急声喊道。

“轰！”

话声还未落，前方，黑气中的妖物再度冲上前，一拳轰了出去。

护体明镜受到重击，李子夜身子被震出数步，周身血气一阵剧烈的翻涌。

好在龟壳够硬，并未受伤。

“你大爷的，打上瘾了是吧，以为小爷真的不敢还手吗？”

李子夜见后边两个家伙指望不上，看着前方妖物的目光沉了下来，一声沉喝，并指起剑。

铿然一声，纯钧出鞘，寒光剑气凛然，李子夜握剑刹那，身影也掠了出去。

飞仙决，身法和速度天下无双，只见黑夜下，李子夜身影明灭不定，一口剑，宛如惊雷，划破夜空，一次又一次刺向黑气中的妖物。

“铿！铿！”

剑锋、利爪碰撞的摩擦声响起，如此刺耳，妖物的双爪堪比金石，纵然利剑也难以伤及。

战局外，白忘语看着前方的战局，开口道，“佛子，可有对付这种妖物的办法？”

“观其气息，至阴至寒，所谓阴阳相克，最好用至阳之力压制。”

三藏回答道，“佛门的佛元和儒门的浩然正气都属于至阳之力，对于这妖物，倒是天然克之。”

“但，不是所有的人都能掌握佛元和浩然正气，要对付这种妖物，并不容易。”白忘语凝声道。

“白施主所言的确有理。”

三藏点头，轻声一叹，说道，“就是不知道这种妖物有多少，若是超出佛门和儒门的承受极限，天下众生将有大难。”

“轰！”

两人说话间，妖物一掌拍出，李子夜咬牙硬挡一招，手中古剑正面刺了出去。

两败俱伤的打法，顿时吓了妖物一跳，然而，变招已来不及。

于是，一人一妖的掌劲和剑锋同时划过，轰然落在对方身上。

“呃！”

闷哼声响起，鲜血飞溅，妖物身上，黑色的血水飞出，落地成冰，阴寒无比。

对面，李子夜也硬抗了妖物一掌，嘴角溢出一抹朱红，凭着一身龟壳挡下大部分力量，却还是受了一些反噬。

“儒首说，你们的血便是极夜寒露，果然不假。”

李子夜看了一眼地上结冰的黑色血迹，眸子微微眯起，片刻后，目光抬起，看着眼前妖物，冷声道，“既然如此，你的命，我要了！”

话声落，李子夜神色真正认真下来，伸手擦掉嘴角鲜血，胸膛处两座神藏急剧复苏，轰鸣震耳。

“李兄，终于认真一回了。”

战局外，白忘语见到这一幕，面露欣慰之色。

一直以来，不论遇到什么事，李兄都是玩笑待之，即便天书刻名这样天大的事，纵然结果不理想，李兄也都是一笑而过，很少会生气或者失态。

这是他的优点，却也是缺点。

心态好固然没错，但是，少年人就该有少年人的冲动。

人不轻狂枉少年，总是什么都不在乎也不是那回事。

“飞仙诀！”

第80章 李庆之[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第81章 小树不修不直溜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，李庆之回来时，李子夜已在前院等了大半夜，大气都不敢出。

黎明时分，早早起来的漂亮小侍女们看到院中小公子的模样，立刻明白，二公子要会回来了。

府中，唯有二公子能让小公子怕成这样。

“小公子又闯什么祸了？”

“不能啊，最近小公子做的事，哪一件不是名震都城，为李家争光。”

“那小公子怎么怕成这样？”

“不知道呀，快走吧，小心二公子回来殃及我们这些小奴婢。”

“不会，二公子也就对小公子严厉一些，对下人还是很好的，可怜的小公子，又要挨骂了。”

前院，漂亮的小侍女匆匆走过，都没有在院中多留，虽然平时很喜欢小公子，但是，这个时候还是要躲着点。

“你家的那个冰疙瘩要回来了？”

大清早，红烛端着果盘路过时，看到前院中的李子夜，好奇地向身边女子问道。

“嗯。”

李幼薇点头，道，“一会就该到了。”

“看给这小子吓得，真没出息。”红烛一脸鄙视地说道。

“小弟的确有些怕他二哥。”

李幼薇笑了笑，道，“这不，今天哪都不让我去了，可惜啊，我一刻钟可是好几万两上下，在小弟的事情面前，也只能不要了。”

“也好，每天都这么忙，今天休息一下，看看热闹。”红烛一脸幸灾乐祸之色地说道。

“你啊。”

李幼薇无奈地摇了摇头，道，“亏得小弟还那么喜欢你。”

“喜欢我？”

红烛神色古怪道，“那小家伙可没这个胆子。”

“二公子！”

就在两人说话时，府外，一道衣着灰白大氅的年轻身影迈步走来，府前的下人们立刻恭敬行礼。

“二哥。”

前院，李子夜见状，赶忙上前相迎，一脸讨好之色。

俗话说，伸手不打笑脸人，他态度这么好，二哥总不能再揍他吧？

李庆之理都没理，迈步走到正堂前，朝着红烛身边的女子恭敬一礼，道，“长姐。”

“回来就好。”

李幼薇柔美的容颜上露出一抹温和的笑意，道，“小弟最近已经很努力了，就别再骂他了。”

“努力？”

李庆之转身，看向后方的少年，淡淡道，“他努没努力，我要亲自问问才知道，李子夜，拿好你的剑，跟我去后院。”

说完，李庆之没有再多说，迈步朝着内院走去。

“幼微姐，救我。”

李子夜不情不愿，却不敢不跟上，一边走，一边朝着正堂前的女子使眼色，拼命求救。

这一刻，李子夜的求生欲爆棚。

李幼薇面露无奈，看了一眼前方的李庆之，旋即给吓得路都走不稳的小弟回了一个眼神，同时轻轻摇了摇头，意思是，劝过了，不管用，自求多福。

“噗呲。”

一旁，红烛看着这姐弟俩的眼神交流，不禁笑了出来。

真是一物降一物，这无法无天的小家伙，也有害怕的人。

内院，李庆之走来，院中，张邋遢看到来人，神色一怔，旋即面露古怪之色。

李家二子回来了，岂不是说，那小子要倒霉了？

思绪还未落，内院前，李子夜那磨磨蹭蹭的身影出现。

“哈哈！”

张邋遢见状，顿时幸灾乐祸地大笑起来。

“剑痴前辈。”

李庆之看着院中的老人，抱拳一礼，客气道。

“你忙，我老头子回避。”

不嫌事大的张邋遢拎着自己的酒坛起身，扫了一眼不远处的李子夜，咧嘴一笑，道，“有些人啊，就得好好教训教训，有句话，怎么说来着，玉不雕不成器,树不修不成材。”

院中，李子夜听到张老头的话，气的差点没上前打人。

这糟老头子，实在坏得很！

“前辈提醒的是！”

李庆之看着离开的剑痴，客气地应了一句，旋即转身看着身后的少年，冷声道，“拔剑！”

“二哥，刀剑无眼，切磋的话拳脚就行。”李子夜小心翼翼地说道。

“我再说一遍，拔！剑！”

李庆之眸中危险的光芒闪过，一字一顿道。

“铿！”

李子夜吓得也不敢再废话，拔出剑来。

“啊！”

下一刻，内院中，凄惨的求饶声响起，一声惨过一声，听得整个李园的下人们心惊肉跳，谁都不敢靠近内院。

“二哥我不敢了！”

“二哥，我错了，别打了！”

西厢，白忘语听着内院传来的惨叫声，也不禁心中直突突。

第81章 小树不修不直溜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第82章 请教[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“青山教习，指点一下吧，喂，别走啊！”

“姚教习，教几招刀法吧，反正武道也是殊途同归，什么，还有课，不可能啊，我查过了，你今天没有课，补课？靠，忽悠谁啊！”

北院，自从李庆之走后，李子夜每天都来找北院的教习们请教武学，数日时间，缠的李青山和姚归海头都大了，一见到李子夜来，就像是看到瘟神一般，赶紧就躲。

院中，李子夜看到李青山和姚归海狼狈逃走的背影，面露不爽之色。

真是没有一点同事间的互敬互爱精神。

指点几招怎么了？

“巧儿姐。”

就在李子夜找不到人请教时，院外，一抹秀气的倩影走来，李子夜见状，立刻跑了上去，嘴巴很甜地喊道。

“没空！”

陈巧儿一边看着手中的经卷，一边应道，“别烦我！”

“巧儿姐，先别着急走啊，你看，你要的眼镜我做好了。”

李子夜像是变魔术一般拿出一副眼镜，讨好地递给了眼前女子。

“这么快。”

陈巧儿闻言，面露诧异之色，看着前者手中的眼镜，伸手接过，旋即将自己的眼镜换下。

顿时，眼前，本来模糊的景象立刻变得清晰起来，就连身前这一直看着心烦的少年人嘴脸，都似乎变得可爱了一些。

“怎么样，巧儿姐，还可以吧？”

李子夜邀功似地说道，“这可是我找李家最好的工匠做的，弄碎了好多块上好的琉璃才做出来的，只此一副。”

“还不错，多谢了。”

陈巧儿满意地点了点头，旋即拎着经卷就要离开。

“巧儿姐。”

李子夜见状，赶忙将其拦住，笑脸兮兮地说道，“指点几招吧。”

二哥和小红帽都说，让他多找太学的教习们请教，不过，折腾几日后，李青山那个老玻璃和姚归海那个大老粗已经指望不上，就只能找陈巧儿这位秀气的小姐姐了。

陈巧儿看着拦在身前的少年，强行耐着心说道，“我擅长的是掌法，不适合你，你不是要学剑吗，去找李青山。”

“那老玻璃没有巧儿姐厉害。”

李子夜一脸讨好之色，道，“掌法也行，只要能提升实力，什么武学都一样。”

“你真的要学掌法？”

陈巧儿疑惑道，“我学的掌法同样来自浩然篇，白忘语也能教你。”

“他还不如那老玻璃呢。”

李子夜笑道，“有巧儿姐这么厉害的人，我何必找他。”

陈巧儿皱眉，想了想，点头道，“看在你送我这副眼镜的情面上，我教你一两招也不是不可以。”

说完，陈巧儿将手中的经卷合起，问道，“你可知道，掌功最重要的是什么？”

“不知道。”

李子夜很干脆的摇头道，他根本就没有学过掌法，也完全不懂。

“是根基。”

陈巧儿正色道，“掌功最重要的便是根基的深浅，同等修为，只要你的力量足够大，真气足够雄厚，掌功的威力便足够强，反之，学习掌法将会事倍功半，还不如学习剑法或者刀法这种对于根基要求不高的武学。”

“那巧儿姐看看我的根基如何？”李子夜好奇问道。

陈巧儿伸出手，放在前者胸膛，一丝真气涌出，没入其神藏内。

片刻后，陈巧儿收回手，点头道，“好苗子。”

“天才？”

李子夜惊喜道，难道他的天赋在这里？

一定是！他就知道，他一定是个天才，只是此前没有被发现而已。

“神藏内的真气强度确实不错，本来算是个好苗子，可惜，经脉只通了四条，根本发挥不出神藏的全部力量，同样的一招，别人八条经脉同时运转，而你只有四条，你觉得，是别人厉害还是你厉害？”陈巧儿反问道。

“……”

李子夜很伤心，不想回答，这陈巧儿一点也不可爱，就不能让他骄傲一次吗。

“算了，四条就四条，凑合学吧。”

陈巧儿也没有在意，随口说了一句，继续道，“浩然篇的掌功，最强的便是问天九式，是儒首根据昔日道门的九字诀所创，威力十分强悍，不过，你的修为尚弱，也学不了几招，今天便先教你第一招吧。”

说完，陈巧儿转过身，也不见什么大的动作和排场，直接伸出右手，翻转间，雄浑真元汹涌而出，宛如惊涛，层层叠加，纵然只是简单的一抬手，便让一旁的李子夜感受到极大的压力。

“问天九式，覆海临渊。”

轻描淡写的声音，不带丝毫波澜，刹那，陈巧儿周身，真气爆发，一股极强的力量涌出，正如大海无量，巨浪临渊。

轰隆一声，排山倒海的掌劲冲出，直接将北院的一座院墙直接震飞出去。

“好了，就是这样子，心法什么的，白忘语都有，你找他就行。”

说完，陈巧儿没有再多言，迈步离开。

“对了。”

刚走出两步，陈巧儿又停下步子，转过身，叮嘱道，“记得叫人把墙修一下。”

叮嘱完，陈巧儿飘飘然离去，只留下张着大嘴巴，震惊的已经说不出话来的李子夜。

“太，太猛了！”

第82章 请教[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第83章 佛之子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大皇子府，西南王亲自到来，一代武王，霸气毕露。

大商十武王，每一人都称得上是一方枭雄，实力强悍，战功赫赫。

西南王身为十武王之一，修为自然不必多说，放在整个大商也是赫赫有名的高手。

“西南王，正堂请！”

慕渊看着眼前的西南王，客气道。

西南王点头，一同朝着府中正堂走去。

府中下人们奉上茶水，旋即相继退了出去。

正堂内，西南王默默端起茶水，喝了一口，旋即放下，开口道，“大殿下，三天后，便是你和青青的大婚之日，希望殿下今后能善待青青，莫要让青青受委屈。”

“西南王尽管放心。”

慕渊正色道，“青青郡主过门后，她就是我这王府唯一的王妃，绝不会受半分委屈。”

西南王听过眼前大皇子的承诺，点了点头，道，“有大殿下这句话，本王也就放心了。”

“还有一事，本王也要提醒殿下。”

说到这里，西南王神色微微凝下，道，“十一殿下马上就回来了。”

“十一弟？”

慕渊眸子微眯，道，“正好，十一弟此时回来，也能赶上我和青青郡主的大婚。”

“十一殿下年少冲动，大殿下最好还是有所防备。”西南王提醒道。

慕渊点头，道，“西南王放心，十一弟那里，我会多加留意。”

“大殿下有心理准备便好。”

西南王颔首，目光看着眼前大皇子，正色道，“从今往后，西南王府便是大殿下最坚强的后盾，殿下若想做什么事，西南王府必定全力支持。”

主座上，慕渊听到西南王的话，平静的脸上终于露出了一抹笑容，他等的就是西南王这句承诺。

……

“小和尚呢？”

李园，西厢，李子夜练完剑后，左右扫了一圈，问道。

“回房间了。”

白忘语应道，“似乎有心事。”

“和尚不念经，却学俗人有了感情，孽缘啊。”

李子夜脸上露出怜悯之色，说道，“那青青郡主就要嫁人了，嫁的还是当朝大皇子，小和尚是一点机会也没了。”

“以佛子的心性，或许只是一时执念，过几日便好了。”白忘语平静道。

“一看你就不懂爱情。”

李子夜一脸鄙视道，“就是因为不曾得到，才会成为执念，执念只会越来越深，要是那么容易看开，世上的人就都成佛了。”

房间。

小和尚盘膝而坐，双眼紧闭，一边诵经，一边转动手中的念珠。

一百零八颗念珠，一颗颗，刻满了烦恼，纵然佛法无边，也无法平复佛之子也已经不平静的心。

“小和尚，你整日打坐，不无聊吗？”

“小和尚，我不让你走！”

“小和尚，你要走，我就从这里跳下去。”

“小和尚，你带我走吧，除了你，我谁都不喜欢！”

“小和尚，我就算死，也不会嫁给那大皇子。”

往日一幕幕，在脑中倒映，三藏额头上，汗水隐现，脸色也变得痛苦起来，心不平，佛不度。

“噗！”

突然，三藏脸色一白，一口鲜血喷了出来，将佛衣染红。

心性不稳的佛门佛之子，竟是有了走火入魔之兆，周身真气汹涌，变得十分凌乱。

外面，李子夜和白忘语有感，赶忙破开房门，进来查看里面的情况。

“小和尚。”

李子夜看到三藏身前的血迹，神色一惊，道，“你怎么了？”

“没事。”

三藏起身，轻诵了一声佛号，旋即双眼闭合，继续准备诵经以压制心魔。

“别念了，念了这么久，也没用。”

李子夜一把将其拽起，道，“走，出去转一转，别老憋在房间里。”

“李施主。”

三藏还没来得及拒绝，便被强行拖了出去。

白忘语迈步跟上，扭头看了一眼地上的血迹，眉头轻皱。

这佛子明显是走火入魔了，没想到，青青郡主之事对其影响这么大。

难道，儒首此前所说的佛子之劫，便是青青郡主？

片刻的迟疑后，白忘语收敛心神，迈步离开房间。

佛子，要度的劫难竟是情劫，着实，不可思议。

那他的劫呢，又是什么？

西厢外，李子夜拽着三藏走出，一直朝府外走去。

白忘语跟在后面，不言不语。

“这是要去哪？”

前院，刚谈事回来的李幼薇看到要离开的三人，诧异道。

“心情不好，出去散心。”

李子夜随口应了一句，旋即拽着三藏离开了李园。

后方，白忘语朝着李幼薇客气一礼，也迈步跟了上去。

“怪人。”

第83章 佛之子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第84章 两位皇子的冲突[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
莳花苑内，李子夜一翻胡诌，成功唬住了当世佛子，就差原地拜师了。

“李兄，你从哪听来的这些东西？”

白忘语回过神后，小声问道。

“你管我哪听来的，有用就行。”

李子夜看着陷入思考的小和尚，低声道，“你看，这小和尚快顿悟了，说不定过一会就浑身冒金光，立地成佛了。”

“轰！”

李子夜的话声方落，只见沉思不语的三藏身上，突然金光升腾，神藏轰鸣声隐现。

白忘语、李子夜见状，神色都是一震。

不是吧？

说什么来什么？

“破境！”

白忘语强压心中波澜，说道。

没想到，佛子成为了他们年轻一代第一位踏入第三境的人。

“我靠，我这嘴开光了？”

李子夜一脸难以置信地看着眼前的小和尚，惊道。

莳花苑内，众人看到这一幕，神色也都是一震。

破境！

三座神藏，这小和尚什么身份，如此年纪，竟然就已经踏入了第三境。

岂不是说，这小和尚比那天谕殿的神子，还有他们大商的四皇子还要厉害？

金光中，三藏身上，第三座神藏开启，轰鸣不绝于耳，神藏内，金色汪洋翻涌，电闪雷鸣，景象极为震撼。

“不公平！”

李子夜看到小和尚突破，脸上露出不忿之色，凭什么啊！

他每次突破都跟杀猪一般，凭啥这小秃驴喝一顿花酒就能破境？

还有王法吗，还有法律吗！

“李兄，还是你厉害！”

一旁，白忘语很是敬佩地说道，“一语度人，这是圣贤才有的能力，不过，李兄，你能度别人，就怎么不能度下自己呢？”

“滚！”

李子夜没好气地说道，“烦着呢！”

白忘语轻笑，以他对李兄的了解，他自己估计都不知道刚才胡扯了一堆什么。

许久，两人身前，三藏缓缓睁开眼睛，眉心血红的佛印显得更加妖艳，摄人心魄。

“李施主，多谢。”

三藏起身，再度恭敬一礼，道。

“呵呵。”

李子夜干巴巴一笑，道，“不客气。”

三藏笑着在一旁坐下，看着桌上的酒水，这一次，没有再犹豫，端起一饮而尽。

李子夜、白忘语见状，互视一眼，目光中尽是疑问。

“这和尚练傻了？”

“不像啊。”

“你问问？”

“我不问，你问！”

两人的目光不断交流，最终，决定李子夜来问。

“小和尚。”

李子夜看着眼前三藏，说道，“这酒怎么样？”

“茶不错。”三藏微笑道。

“这是酒。”李子夜强调道。

“这是茶。”三藏回答道。

“……”

李子夜无语，给小红帽回了个眼神，意思是，完了，忽悠傻了。

“其实，我刚才的话，是胡诌的。”李子夜决定承认错误，看着小和尚，认真地说道。

“李施主说的是佛门至理。”

三藏微笑道，“正所谓酒肉穿肠过，佛在心中坐，只要小僧心中有佛，纵然手持屠刀，佛心依旧不变。”

李子夜闻言，朝着小红帽伸出了手。

白忘语也默默伸出了手。

两人啪地一声，击了一下掌。

可喜可贺，又忽悠歪一个。

这小和尚已经青出于蓝而胜于蓝了，歪理一套一套的。

……

就在李子夜、小和尚、小红帽在烟花之地找乐子时，都城，城门关闭前，十名轻骑冲入城中，直接朝着大皇子府赶去。

十人最前方，是一位身着青色战甲的年轻男子，英气不凡，然而，这一刻却怒气难掩，一身杀气令人不寒而栗。

十一皇子慕青，大商众皇子中战功最为显赫的一位，终于在青青郡主大婚之前，赶回了大商都城。

大皇子府，十骑赶至，前方，慕青直接跃下马，朝着前方大皇子府走去。

“你们在此候着！”

“是！”

后方，九位铁卫恭敬领命道。

“十一殿下。”

大皇子府前，守卫的将士看到来人，神色一惊，旋即立刻行礼道。

“慕渊呢！”慕青冷声道。

“大殿下已经休息了。”守卫的将士应道。

“休息？”

慕青冷哼一声，没有再多废话，直接闯了进去。

“十一殿下！”

第84章 两位皇子的冲突[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第85章 青衣和尚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
莳花苑，慕青走入，一身甲胄，如此显眼。

李子夜的眼神示意下，白忘语起身，朝着十一皇子走去。

“白忘”

慕青看到来人，神色也是一楞，刚要说话，却被打断。

“十一公子。”

白忘语客气行礼道。

“白公子。”

慕青心领神会，刚要说什么，目光看到身边的女子，道，“白公子带银子了吗，方才走的急，身上并没有带什么银两。”

“我也没有。”

白忘语微笑道，“不过，李兄有。”

说完，白忘语转过身，看向不远处桌前的李子夜，开口道，“李兄，拿些银子可好？”

座位上，李子夜闻言，起身上前，从怀里拿出一把银票塞了过去，不在意道，“够吗？”

“够了。”

白忘语看着手中的一大把银票，无奈一笑，旋即递给了眼前的十一皇子，道，“十一公子。”

慕青见状，眼皮跳了跳，这少年是什么人，即便他这个皇子，也没见过这样使银子的。

太败家了！

慕青只拿了一张银票，递给了身边的女子，道，“我不需要陪了，姑娘去忙吧。”

“谢谢将军。”

女子看到眼前人递过来的银票，先是一怔，片刻后，美丽的容颜上露出激动之色，接过银票，接连谢道。

“十一公子，这边请。”白忘语微笑道。

“白兄，请。”

慕青点头，一同朝着不远处的桌子走去。

桌前，三藏喝得已经有了几分醉意，白净的小脸通红，看上去越发的可爱了。

两边，几位女子还在使劲灌小和尚酒，时不时还要占上几分便宜，伸手捏捏其稚子般的脸蛋。

“这是？”

慕青诧异道，这怎么还有一小和尚？

和尚也逛青楼？

这一桌子人怎么都这么怪，白忘语这个儒门的大弟子从前可是最守礼的人，如今竟也来了这烟花之地，看样子，似乎还不是第一次来。

慕青目光扫过桌上的三人，越发感到不可思议。

“几位姐姐去忙吧，我们谈点事情。”

李子夜又从怀里掏出一摞银票，一人给了一张，温和笑道。

“多谢李公子。”

桌上，几位女子神色喜悦地接过银票，旋即起身离开。

“渝州城李家嫡子？”

慕青似乎想起了什么，问道。

听说那李家嫡子来了都城，看这挥金如土的模样，应该就是他了。

“正是。”

李子夜点头应了一声，起身行礼道，“见过十一殿下。”

慕青伸手，将前者的手压下，道，“既然是忘语的朋友，就不用多礼了。”

“多谢殿下。”

李子夜颔首，重新坐了下来。

“李施主，白施主，喝茶啊。”

这时，一旁喝醉的三藏端着酒杯，在三人眼前晃了一圈，催促道。

李子夜将小和尚的手臂扒拉开，一只手挡着就快要飞起来的小和尚，无奈道，“十一殿下莫要见怪，这小和尚喝醉了。”

“他是佛子。”

旁边，白忘语回答了十一皇子方才的问题，道，“因为没地方去，现在暂时住在李园。”

“佛子三藏？”

慕青震惊道，“怎么变成了这个模样？”

“说来话长。”

白忘语面露尴尬之色，目光看向一旁的李子夜，道，“李兄，还是你来说吧。”

“呵，不算长。”

李子夜一边按着小和尚，一边说道，“这小秃驴喜欢上了一个女人，还死不承认，结果练功差点走火入魔，我和老白怕他出事，所以，带他出来散散心，刚才聊了几句，也不知道这小和尚哪个弦出了问题，开始一个劲的喝酒，这不，把自己给灌晕了。”

“李施主，你说的对，凡所有相皆是虚妄，都是假的，这就是茶！”

三藏一脸通红地抱起桌上的酒壶，打开盖子就要往嘴里倒。

“我靠。”

李子夜见状，赶忙伸手阻止，使劲将小和尚手中的酒壶拽了下来。

“凡所有相皆是虚妄？”

慕青重复了一遍，有些诧异道，“这话是李公子说的？”

“胡扯的。”

李子夜尴尬笑道，“没想到这小和尚还相信了。”

慕青若有所思地点了点头，没有说话，给自己倒了一杯酒，一口饮尽。

第85章 青衣和尚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第86章 大婚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
两日，过得如此之快。

两日间，整个都城的气氛都变得有些奇怪。

李子夜还是没能拦住十一皇子。

因为，十一皇子和西南王的谈话并不愉快，不得已，还是去了皇宫。

于是，十一皇子和商皇在寿安殿大吵了一架。

最后，十一皇子夺门而出，商皇气的将棋盘都砸了，吓得皇宫的内侍们一整日大气都不敢喘。

“李施主，我那日真的失态了吗？”

李园西厢，三藏还在为前天晚上还莳花苑的表现而感到苦恼，问道。

“没有失态。”

李子夜咧嘴笑道，“你只是搂着几个姑娘在喝酒而已，正常，烟花之地嘛，大家都理解。”

“阿弥陀佛，罪过罪过。”

三藏闻言，赶忙闭上眼睛，转动佛珠使劲念经。

“酒肉穿肠过，佛在心中坐，这不是你说的吗？”

李子夜拍了拍小和尚的肩膀，笑道，“其实，你那晚也没做什么，不就是被几个姑娘亲了几下，喝了点酒吗，心中有佛就行，这正是考验你定力的时候，今晚要不要再去一次，继续考验一下？”

“阿弥陀佛，李施主，使不得。”

三藏睁开眼睛，赶忙拒绝道。

“公子。”

就在这时，一名小厮快步走来，恭敬道，“如公子所料，十一皇子去过西王府后又去了一趟皇宫，而且和陛下大吵了一架。”

“知道了，下去吧。”李子夜点头道。

“是。”小厮领命，转身离开。

一旁，白忘语皱眉道，“李兄你早料到西南王一定不会改变主意？”

“明摆着的事。”

李子夜颔首道，“我只是想让十一皇子再去确认一下，好证实我心中的猜测。”

“什么猜测？”白忘语不解道。

“商皇有着让几位武王都忌惮的可怕之处。”

李子夜神色凝重道，“或许，一直以来我们都太小看这位陛下了，如今看来，也只有离商皇最近的几位武王最是了解这只老狐狸，所以，才会如此忌惮。”

“李兄，不可对陛下不敬。”白忘语提醒道。

“这里又没有外人。”

李子夜应了一句，好奇道，“老白，你对这位陛下了解的多吗？”

“不多。”

白忘语摇头道，“不过，儒首和陛下见过几次面，每一次都不允许任何人靠近，而且，这些年来，儒首也一直严令禁止儒门的人插手朝政，儒门和朝廷的关系，没有表面上看起来那么好，却也不算太遭，似乎在维持着一个微妙的平静。”

“看来，我们这位陛下连儒门都在防，都城的水啊，实在是太深了。”

李子夜轻叹，道，“要不是朝廷逼迫，我是真不想来这都城，这趟浑水。”

“李兄，既来之则安之。”

白忘语平静道，“而且，以李兄的聪明才智，足以应付这些麻烦。”

“应付个屁。”

李子夜没好气道，“我就是过点纨绔子弟的日子，怎么就这么难，好不容易学个武，结果，遇到你们这些怪胎，一个比一个变态，每天打击我的自信心。”

说到这里，李子夜看向一旁的小秃驴，不爽道，“小和尚，我前天度了你，怎么感谢我？”

“李施主，小僧身上什么也没有。”

住了几日，三藏也学聪明了，一脸戒备地看着眼前的少年，说道。

“菩提三度再教我一招。”李子夜要求道。

“阿弥陀佛，不行。”三藏直接拒绝道。

“小气。”

李子夜鄙视道，“本来，我还想再度一度你呢，现在想想还是算了。”

“莫非李施主对佛法还有更深的感悟？”三藏惊讶道。

“再教我一招，我给你来个大的，保证你不吃亏。”李子夜嘿嘿笑道。

“李施主，真的不能再教了。”

三藏为难道，“此前，小僧擅自将明镜亦非台传授给李兄，已是破了青灯寺的戒律，此次回去是要向师父请罪的。”

“算了。”

李子夜也不愿继续为难这小和尚，想了想，道，“那你答应帮我做三件事，我传你一段佛法。”

“一件吧。”三藏讨价还价道。

“小和尚，你有没有良心，就三件事你还和我讨价还价。”

李子夜一脸不爽道，“就三件，爱听不听。”

“两件，李施主要是不同意，就算了。”三藏微笑道。

“成交！”

李子夜咬牙切齿道，“小和尚，你没有刚来的时候可爱了！”

第86章 大婚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第87章 青青是妖？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城。

阴云密布。

本该大喜的日子，天公却是不作美，乌云蔽日，让整个都城显得十分昏暗。

李园外，李子夜看着天际的阴云，眸中异色闪过。

这天，不会要下雨吧，他没带伞啊。

前方，三藏安静地走着，面带微笑，步伐越来越快。

李子夜和白忘语赶忙跟上，就怕这小和尚脱离组织的控制。

现在这小秃驴就是个定时炸弹，谁知道会什么时候爆炸。

第三境的修行者，一般人可拦不住。

与此同时，西南王府前，来自大皇子府的迎亲队伍到来，府中，一位小侍女搀扶下，衣着大红嫁衣、头戴大红盖头的青青郡主走出，在西南王世子自责的目光下走入喜轿中。

随后，迎亲的队伍出发，赶往了大皇子的王府。

没过多久，西南王府前，李子夜等人赶来，看到府前的西南王世子，立刻知道他们来晚了一步。

“李兄？”

府前，祝青歌看到三人，脸上也露出一抹诧异，道，“你怎么会来这里？”

李子夜刚要说话，一旁，三藏却是先一步开口道，“世子，郡主可能会有危险！”

“什么？”

祝青歌闻言，神色一震，急声道，“小和尚，你为什么这么说？”

一旁，李子夜和白忘语也互视一眼，目光中有着惊色。

“阿弥陀佛，小僧与郡主在西南边境相识，郡主曾说，不愿嫁给大皇子，即便是死。”三藏回答道。

“糟了！”

祝青歌听过眼前小和尚的话，神色变化，立刻朝府中喊道，“备马！”

“世子，可否带小僧一起去大皇子府中，或许能帮上忙。”三藏恭敬行了一礼，说道。

“好！”

祝青歌沉声道，“那便有劳小师父了！”

“世子，我们也去帮忙。”

李子夜眼看小和尚要脱离控制，赶忙说道。

“李兄也要去？”

祝青歌神色一凝，却也没有多问，时间紧迫，点头应道，“也好，那便一起去吧！”

四人随后上马，快马加鞭，朝着大皇子的王府赶去。

天空，阴云翻滚，暴风雨将至，整个都城显得压抑异常。

大皇子府前，迎亲的队伍停下，吉时吉刻也即将到来。

青青郡主下了喜轿，在侍女的搀扶下走入王府。

王府对面，青衣的和尚看着大红嫁衣下的青青郡主，眸子微微眯起。

这妖物隐藏的还真是深，若非他曾亲眼见过已死去的青青郡主，或许，连他都无法分辨此人到底是不是妖。

不过，今日，一切都将真相大白！

大皇子府，宾客满至，热闹异常，大皇子邀请的客人全都是王公贵胄，甚至连皇子和武王也来了好几位。

“十一弟还没来吗？”宾客间，四皇子慕白看了一眼府前，皱眉道。

“最好还是不要来了。”

慕容给自己倒了一杯清茶，抿了一小口，轻声道，“省的再生是非。”

“十一弟应该还不至于如此冲动。”慕白说道。

“那是兄长不了解慕青，他可没有什么事情是不敢做的。”慕容平静道。

慕白闻言，眉头再次一皱，今日是大皇兄的大喜之日，不论如何，他都不能让十一弟生事。

“陛下驾到！”

就在这时，大堂外，尖锐的声音响起，顿时压下所有的嘈杂声。

众人目光立刻朝着外面望去。

只见正堂外，华盖摇曳，一身五爪龙袍的商皇迈步走来。

“参见陛下！”

众人起身，恭敬行礼道。

“平身。”

商皇于主座前坐下，威严的脸上露出一抹微笑，道，“今日是渊儿的大喜之日，无需那么多礼节，都坐吧。”

“谢陛下。”

众人谢恩，旋即起身回到自己的座位坐下。

“陛下，吉时到了。”

众臣落座后，商皇身旁，一位美丽的妇人开口，轻声提醒道。

妇人正是大皇子的生母，容贵妃。

商皇点头，平静道，“开始吧。”

话声落，整个王府再度热闹起来，敲锣打鼓的声音，响彻王府内外。

锣鼓声中，大堂外，一对盛装的新人在众人瞩目下走来。

一袭爵弁玄端的慕渊坐于轮椅上，一旁，青青郡主衣着大红嫁衣，两人手中各持红绫的一端，象征着一生不分离的忠贞不渝。

这喜庆的气氛，所有人脸上都带着笑容，谁都没有注意到，那大红盖头下，青青郡主的一双眼睛已渐渐变成了红色，寒意逼人。

“一拜天地。”

“二拜高堂。”

儒臣吕思清那厚重而又底气十足的声音响起，新人依次行礼，商皇旁边，容贵妃脸上已经掩饰不住心中的喜悦。

她知道，只要青青郡主过门，她的儿子必将成为太子最有希望的人选。

“夫妻对拜！”

最后的礼节，慕渊、青青郡主转过身，对立而视，礼若成，一切终将成为定局。

第87章 青青是妖？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第88章 小和尚，我没有吃人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，大皇子府。

法海出手，紫金钵佛光灿然，照亮王府。

金色的佛光，耀眼夺目，佛光下，所有的人都感觉如沐晨曦，除了。

青青郡主！

佛光中，青青郡主浑身颤抖，美丽的脸上显得极为痛苦，一双眸子也变成了血红色。

“妖，她是妖！”

正堂内，众人看到青青郡主的模样，回过神来，急忙起身后退，面露惊惧之色。

商皇身旁，容贵妃也吓得花容失色，下意识向后退去。

大堂中，最为镇定的反而是商皇，目光注视着眼前的少女，眉头轻皱。

这青青郡主竟也是妖？

何时的事？

西南王知道此事吗？

“青青！”

正堂外，祝青歌看到里面痛苦不已的妹妹，来不及多想，立刻冲了进去，用自己的身体挡下了佛光。

“兄……长！”

青青看着挡在身前的年轻人，下意识地喊道。

来到大商都城的数日，青青能清楚地感受到，眼前之人方才是真正的关心她。

“青青，这门亲事，我们高攀不起，跟兄长走！”

祝青歌伸手拉住身后少女，迈步就要朝外面走去。

“世子，你要看清楚，这女子是妖，并不是真正的青青郡主。”

正堂外，法海看着前方冲出的西南王世子，伸手阻拦道。

“和尚，我只相信我自己的眼睛，青青是我的妹妹，不是妖！”祝青歌冷声道。

“阿弥陀佛！”

法海口诵佛号，道，“凡人，总是是被表象欺骗，也罢，贫僧便让你亲眼看看，妖的本来面目。”

说完，法海挥手，正堂外，一名将士腰间的刀飞出，唰地一声，划过青青郡主的手臂。

刹那间，殷红的鲜血飞溅，落在地上。

下一刻，惊人的一幕发生，鲜血落地成霜，寒气逼人。

正堂内外，众人见状，神色越发震惊。

真的是妖！

“妖的血与其心一般，都是冷的，世子，这样，你还相信她是你的妹妹吗？”法海正色道。

祝青歌身子一颤，握住身后少女的手紧了紧，片刻后，强压心中的波澜，沉声道，“我信！青青从小身患寒疾，所以，体内的血也受到影响，与常人不同。”

后方，青青看着眼前始终挡在她面前的年轻人，血红的眸子露出沁出一抹泪光。

“青歌，带青青走！”

这一刻，正堂外，十一皇子慕青也回过神，上前一步，凝声道，“这里，我来处理。”

“好！”

祝青歌应了一句，拉着青青便朝外面走去。

“世子，妖，不能纵放！”

法海迈步挡在前方，认真道。

“罗刹王。”

慕青见状，目光看向堂内的女子，道。

“罢了。”

座席间，陶夭夭闻言，轻声一叹，站起身来，没有多言，身影闪过，一掌拍向了挡在正堂前的法海。

“轰！”

强悍的一掌，气势如惊涛，法海神色微变，立刻运起佛元抵挡。

轰隆一声，剧烈的冲击中，法海脚下退后半步，周身佛元出现短暂的震荡。

正堂内，所有人看着这一幕，神色震惊难掩。

罗刹王竟然是十一皇子的人？

主座上，商皇看到这一幕，眸子也微微眯起，这老十一，倒是让他刮目相看了。

看来，这老十一并不像表面上看起来那般有勇无谋。

他的儿子们，果然都是人中之龙！

正堂前，法海受到罗刹王牵制的一刻，祝青歌立刻拉着青青冲了出去。

“阿弥陀佛！”

法海见状，神色一凝，翻掌提元，立刻催动紫金钵收妖。

“啊！”

虚空上，紫金钵的佛光照射下，刚要走出正堂的青青脚下一个踉跄，一口鲜血吐出，身子再度剧烈颤抖起来。

“青青！”

祝青歌脸色微变，一把将青青拉到自己身后。

然而，这一次，纵然祝青歌以身体阻挡佛光，却再也无法挡下那无穷无尽的佛力。

“青青！”

正堂前，慕青见状，伸手拔出腰间的软剑，刺向了眼前和尚。

“铿！”

刺耳的金石碰撞声响起，法海手中佛珠挡下剑锋，周身佛元再度催动，刹那间，紫金钵上，金色佛光宛如朝阳，彻底笼罩整个府邸。

“啊！”

佛光下，青青口中响起痛苦的叫喊声，身子剧烈颤抖，嘴角处鲜血不断淌下。

正堂内，朝廷众臣们看到这一幕，震惊之余，谁都没有上前阻止。

在他们的认知中，妖都是吃人的，必须要除掉。

只是，西南王的女儿是妖，此事着实有些令人难以置信。

第88章 小和尚，我没有吃人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第89章 佛子，妖女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大皇子府。

法海收妖，紫金钵爆发出恐怖的力量，金色波涛宛如万丈巨浪，吞天灭地而降。

危急时刻，三藏双手结印，刹那，眉心佛印红光大盛，硬挡紫金钵之威。

“这是？”

法海见状，神色一凝。

五境之力！

师父竟是在三藏体内封印了部分佛元！

“菩提三度。”

惊涛骇浪中，三藏强行解除眉心佛印中的封印，运转佛元，再现佛门秘式。

“明镜亦非台！”

沉喝声中，金色波澜应声而现，镜光反射佛元，轰然震落紫金钵。

“呃。”

佛元反噬，紫金钵掉落的刹那，法海口中一声闷哼，身形踉跄，嘴角溢出一抹朱红。

“噗！”

青青身前，三藏同样受到佛元的冲击，一口鲜血喷出，染红佛衣。

“郡主，走。”

不敢迟疑，三藏强忍伤势，一把抓住同样重伤在身的青青，冲破侍卫的阻拦，逃出王府。

“阿弥陀佛！”

法海看了一眼被震落在地的紫金钵，压下体内伤势，旋即挥手收起紫金钵，立刻追了上去。

“陛下。”

正堂内，朝臣们看到佛子带着青青郡主离开，目光立刻看向眼前的商皇，等待旨意。

“追。”

商皇平静道。

“是！”

正堂前，众多侍卫领命，旋即立刻追了上去。

“老白，走！”

正堂外，李子夜朝小红帽使了一个眼神，示意道。

“嗯。”

白忘语点头，一同离开王府。

“轰隆！”

就在这一刻，天际之上，雷声大作，大雨倾盆而下。

都城街道上，雨势如此之大，连视野都受到了限制。

“李兄，怎么办？”王府外，白忘语开口问道。

“先找到小和尚。”

李子夜凝声道，“然后，想办法帮他逃出都城。”

“李兄，这可是在与朝廷为敌。”白忘语提醒道。

“管不了那么多了。”

李子夜沉声道，“我不能眼睁睁看着小和尚和那青青郡主出事，老白，你回一趟太学宫，帮忙传个话，我想见儒首。”

“好。”

白忘语点头，旋即快步朝着太学宫走去。

倾盆的大雨，将街上所有人的衣衫全都浇透，李子夜站在大雨下，目光看着都城中越来越的禁军，神色越来越沉。

此次，小和尚和那青青郡主恐怕凶多吉少。

必须要想个办法，送他们出城。

思及至此，李子夜收敛心神，快步朝李园的方向走去。

“轰！”

天际上，雷霆纵横，照亮昏暗的人间，大雨中，连佛也看不到的人间，一身是血的小和尚背着少女踉跄前行，一刻也不敢停。

血水，雨水顺着佛衣落下，纵然重伤在地，三藏的双眸却是从未有过的明亮。

太学，白忘语匆匆走来，立刻拜见法儒，想要求见儒首。

在这太学，若无儒首的召见，要想见到儒首，唯有通过四位掌尊的传话。

“忘语。”

法儒看着眼前弟子，正色道，“这是佛门和朝廷之事，与我儒门无关。”

“掌尊！”

白忘语有些心急道，“那郡主并未害人，纵然是妖，也罪不至死。”

“妖终究是妖。”

法儒掌尊平静道，“此前没有害人，不代表以后不会，非我族类其心必异，这个道理，你应当知晓。”

“可是。”白忘语急声道。

“没有什么可是的，回去告诉那李家嫡子，此事，儒门不会插手。”法儒掌尊语气坚定道。

白忘语闻言，双手紧攥，片刻之后，恭敬一礼，转身离去。

李园，倾盆大雨持续了一天还没有停下，夜幕降临前，白忘语从儒门归来。

前院，李子夜焦急地等待，看到小红帽回来后，手持雨伞快步上前，急声问道，“怎么样？”

白忘语轻声一叹，摇了摇头。

“儒门不肯援手吗？”

李子夜神色微凝，果然，儒门也不愿这趟浑水。

“罢了。”

李子夜叹了一声，转身朝着内院走去。

“李兄要做什么？”白忘语问道。

“儒门既然不肯援手，我只能用我的方法去救人。”李子夜应了一句，走向内院。

白忘语犹豫了一下，也迈步跟了上去。

第89章 佛子，妖女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第90章 雨夜血战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城街道上，大雨倾盆，雷霆大作。

大雨下，青衣的和尚迈步前行，手持紫金钵，滴雨不沾身。

众生疾苦，法海渡航，纵然身在红尘，亦不沾丝毫红尘气。

法海的脚步，坚定而又沉重，每一步，都溅起一瀑瀑水花，奇怪的是，佛者的鞋子却始终是干的。

紫金钵中，金光隐现，宛如一片金色的汪洋，佛门千年圣器，诛妖灭魔，今朝，再现圣威。

“阿弥陀佛！”

法海目光看着天际纵横交错的雷霆，平静的眸子闪过点点光芒。

妖怪吃人，极夜降临，这场大劫，或许，已经开始。

“快，别让那小和尚和妖女逃了！”

街道后方，一队队禁军跑过，水花四溅，商皇亲口下令捉拿佛子和青青郡主，连大商朝最精锐的禁军都惊动了。

“小师弟，莫要让师父与师兄失望啊！”

法海轻声说了一句，旋即迈步继续朝着前方走去。

“轰！”

天际，雷霆破空，照亮昏暗的人间。

白昼已过，黑夜即将到来。

李园，李子夜和白忘语走出，在城中各条街道上转了一圈后，旋即分开而行。

“妖气！”

街道上，法海神色突然一凝，目光看向前方。

紫金钵这一刻也震动起来，感受到了这股极为明显的妖物气息。

法海见状，脚步立刻快了几分，朝着妖气出现的方向赶去。

大雨下，一袭白色儒袍的白忘语身影急匆匆掠过，速度极快，转眼消失夜色中。

不多时，后方，法海的身影出现，脚步也越来越快。

“轰！”

黑夜中，雷霆从天而降，刹那，将街道前后的两人照亮。

白忘语感受到后方越来越近的和尚，身形更快了几分。

“这是？”

追逐了几条街，法海抬头看着前方，眸子微微眯起。

好浓郁的浩然正气，那里是，太学宫！

太学宫前，白忘语掠至，刚要进入，突然，一道佛光急速掠至，映入眼帘，紫金钵沉浮，挡下前路。

白忘语停下脚步，回首看向后方，一抹凝色闪过。

佛门法海，果然非比寻常。

太学宫东边，小院内，儒首立于屋檐下，注视着太学外，苍老的眸子中不见任何波澜。

没想到，佛子这一劫，将他们三人全都牵扯在内。

妖，究竟会有怎样的结局呢？

这一场众生劫，谁都不能例外，无论是佛之子，还是儒门未来的掌舵者。

忘语，你能做得到吗？

太学宫前，白忘语注视着后方走来的青衣和尚，神色凝下。

“儒门，也堕落了吗？”

街道尽头，法海迈步前行，目光看着前方年轻人，道，“放下你背后的妖，贫僧，放你离开。”

“抱歉，做不到。”

白忘语拔出太易剑，目光冷下，回答道。

“那只能得罪了！”

法海抬手，佛光大盛，出手欲擒儒门大弟子。

白忘语脚下一踏，身影急退，欲要绕过挡在太学前的紫金钵，回归太学宫。

然而，法海的身影却是先一步掠过，挡在了前方。

“轰！”

剑锋、紫金钵碰撞，巨大的冲击力扩散开来，白忘语受到余波反噬，嘴角立见朱红。

修为的巨大差距，无可弥补，强如年轻一代最强者之列的白忘语，仅仅一招，便落尽下风。

太学宫，已近在眼前，然而，这不到十丈的距离，如今仿佛远在天涯。

为了拖延时间，白忘语强压伤势，挥剑，踏步，掠身上前。

轰隆一声，浩然正气、佛力碰撞，法海伸手直接握住了太易剑锋，目光看着眼前人，平静道，“或许，以你的资质再过几年便能超越贫僧，但，不是现在。”

话声落，法海周身佛元爆发，轰然震退眼前儒门大弟子。

修行年数的差距，造成修为不可弥补的鸿沟，十步外，白忘语踉跄稳住脚步，握剑的手血水不断淌下。

“贫僧不愿伤你，请将你身后的妖物放下。”

太学宫前，法海看着前方的年轻人，再次说道。

“做不到。”

白忘语伸手擦掉嘴角的鲜血，手中的太易剑横在身前，并指过剑，鲜血染红剑锋的刹那，无穷无尽的浩然正气汹涌而出。

“嗯？”

法海见状，脸上露出诧异之色。

藏气于剑？

“破境！”

一声沉喝，白忘语身前，剑中浩然正气疯狂涌入体内，一步冲神藏。

轰隆声中，浩然正气破开白忘语体内第三座神藏，顿时，天地灵气狂涌，迅速充盈干枯的神藏。

“有如此武学造诣，你不该沉沦。”

法海看着眼前年轻人惊才绝艳的表现，平静道，“放下执着吧，只要你专心苦修，很快便能超越贫僧。”

第90章 雨夜血战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第91章 妖僧[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫前，法海拦路，一身是血的白忘语寸步难行。

泊泊鲜血，染红剑锋，儒者之路，似乎已到尽头。

离别时的叮嘱，历历在目，白忘语疲惫的脸上反而露出了一丝笑容。

这一生，倒也无憾了。

不知为何，李园那一抹美丽的倩影此刻在脑中闪过，只是短暂的一瞬间，便消失不见。

“禁式。”

白忘语横剑身前，周身真气逆冲血脉，刹那，一瀑瀑鲜血爆出体外，染红儒袍和剑锋。

最后的话语，已经听不听，白忘语嘴唇动了动，一身浩然正气冲霄而起，混杂着刺眼的血雾，首现惊天动地之能。

“不妙！”

这一刻，太学宫内，所有的教习脸色全都变了。

“忘语！”

执法堂内，法儒掌尊有感，神色也刹那动容。

都城一角。

破院前，李子夜匆匆赶来，突然，身子一颤，内心一阵说不出的悸动。

发生何事了？

难以抑制的心悸，来得莫名，李子夜立刻看向太学宫方向，眸中闪过浓浓的担忧之色。

不会有事的。

小红帽那么强，不会有事的！

他还等着，小红帽和往常一般，在他最危险的时候，现身帮忙呢。

时间紧迫，来不及迟疑，李子夜强压心中的悸动，转身冲入破院内。

老白，千万，不要有事啊！

只要你没事，以后，所有的风头全都让给你！

“快，四处看仔细了，绝不能让那两人逃了！”

后方的街道上，禁军的身影出现，冒着大雨四处搜寻三藏和青青郡主的下落。

李子夜见状，立刻关紧了破院的大门。

“轰隆！”

天际上，一道闪电划破夜空，照亮越发黑暗的人间，破院中，李子夜抬头看了一眼天空，冰冷的雨水顺着脸庞流下，刺骨的寒冷。

天，你若有眼，就睁眼见证一次人间的真情。

后方，破屋中，三藏紧紧抱住少女，想要用身体温暖少女的身子。

然而，一切都已是徒劳。

“郡主，不要死。”

感受到少女越来越微弱的气息，三藏心中升起一抹恐慌，用力地抱住怀中少女，想要留住这最后的温暖。

“小和尚。”

三藏怀里，青青费力的睁开双眼，一双血红的眸子如此刺眼，却又是如此的温柔。

“郡主。”

三藏心中一颤，白净的脸上露出悲伤之色。

“小和尚。”

青青吃力地抬起手，抚摸着前者的脸庞，勉强笑道，“我好看吗？”

“好看！”

三藏看着怀里一袭大红嫁衣的少女，悲伤地点头道，“在三藏心中，郡主永远是最好看的。”

“我知道……你会来，所以，穿给你看的。”

青青眸中光芒越来越黯，断断续续地说道，“小和尚，我死后，你要亲自度我哟。”

最后的话，已经微弱的听不清，青青的手无力落下，眼角，一滴泪水也随之无声滑落。

最后的最后，她终于听到了她想听的话。

此生，无憾了。

“郡主！”

三藏身子剧烈颤抖，佛本无泪，此刻，眼角处，却是流下了两行殷红的血泪。

至悲失心，佛子周身佛气顿时变得凌乱异常，眉心，血红的佛印竟是开始由赤红渐渐转黑。

黑色的气息流转，阴冷而又压抑，周围的枯草和旧木被这股恐怖的气息震开，飞散的到处都是。

“郡主，我们走。”

三藏起身，抱起怀里的少女，一双眸子深邃如渊，看不到一丝光明。

“轰！”

破屋外，雷霆大作，雷光透过残破的窗户照进屋中，却是照不亮佛子那沉沦的心。

“小和尚。”

这时，破屋门砰地一声被推开，李子夜赶了过来，待看到眼前小和尚的变化，神色顿时一震。

三藏目光下意识看了一眼身前的少年，却是什么也没说，抱着怀里的少女迈步朝外面走去。

“不可！”

李子夜立刻伸手将其拦住，沉声道，“外面全都是禁军，你身上的伤势太重，不能就这样出去！”

说完，李子夜从怀里拿几个玉瓶，将里面的丹药全都倒了出来，道，“这是我从儒门换来的丹药，全给你了，也别管有用没用了，先吃了再说。”

三藏闻言，轻轻点了点头，接过丹药，全都吃了下去。

“多谢，李施……李兄。”

三藏感受到体内源源不断涌来的药力，躬身行了一礼，道，“都城一行，能认识李兄，是小僧的荣幸。”

“小和尚，先跟我回李园吧，等过了这两日，我想办法送你和郡主出城。”李子夜认真道。

“多谢李兄好意。”

三藏轻声道，“小僧等不及了，必须尽快离开，前往极北之地。”

“去极北？”

第91章 妖僧[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第92章 三招[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
雨夜，如此漫长。

都城街道上，一抹少年的身影疾驰而过，朝着太学宫方向赶去。

小红帽，不要有事啊！

李子夜脸上焦急异常，速度也越来越快。

雨水落在身后，水花飞溅，漫长的一夜，仿佛永远没有尽头。

“踏踏！”

脚步踏在水面上，如此急促，正如同李子夜的心，跳动的极快，是担忧，更是焦急。

“嗯？”

太学前，一身青色僧袍的法海似乎有感，目光看着街道尽头。

“飞仙诀！”

黑夜，剑光刺目，璀璨无比。

剑出，一剑冷若寒霜，剑锋所过，落雨成冰，满目霜华凋零。

“三尺霜月明！”

极速而来的身影，一剑破空，身快，剑，更快。

法海见状，眸子微眯，手中紫金钵顿时爆发出耀眼的金光，挡在身前。

“轰！”

剑光、佛光对碰，李子夜嘴角立见朱红。

“飞仙诀？”

法海看着眼前少年惊才绝艳的一剑，诧异道，“这世间，原来真有人修成了飞仙诀。”

说完，法海周身佛元爆发，将眼前少年震飞出去。

十步外，李子夜踉跄稳住身形，握剑的手鲜血淌落，嘴角处，血水也不断滴下。

修为截然分明的差距，纵然招式再精妙，也难以弥补。

法海后方，雨水中，一抹白衣儒袍的身影躺在那里，浑身染血，已然彻底失去了意识。

“老白！”

李子夜看清小红帽的身影后，面露急色，脚下一踏，身影闪过，欲要前去查看其情况。

“施主，三藏与那妖女在哪里？”

法海身影同时掠过，挡在前方，平静道，“你们用那已死的妖物吸引了贫僧的注意力，想必就是为了给小师弟争取时间，贫僧抓住了你，是否就能知晓他们的下落？”

“死秃驴，你是在做梦！”

李子夜冷声应了一句，眸子微微眯起，似乎想到了什么，目光看向太学宫，大声喊道，“儒首，仙子师父，你们再不出手，就准备给我和小红帽收尸吧！”

“这拙劣的方法对贫僧无用，儒门，是不会插手此事的。”

法海不为所动，看着眼前少年，平静道，“说吧，他们在哪里。”

话声还未落。

突然！

太学宫内，一瀑剑气冲天而起，湃然无比，璀璨耀目，宛如万剑破霄，震撼人心。

刹那之间，天空上，落雨全都被冻成霜华，惊世一剑，霜满人间。

“嗯？”

法海有感，目光立刻看向后方，神色微凝。

儒门，这是要插手此事了吗？

前方，法海失神的一刻，李子夜身影闪过，带起地上昏迷的小红帽，迅速进入太学宫。

太学宫内，那一道冲天的剑气于此时迅速消失，从始至终，都没有越过太学宫半步。

太宫外，法海一怔，看着已踏入太学宫大门的少年，眉头再度皱起。

大意了！

思及至此，法海身影掠过，欲要趁儒门之人反应过来前，将眼前少年擒住。

殊不料，这一刻，太学宫内，一道湃然掌力排山倒海而来。

“轰！”

法海踏入太学宫的刹那，脸色微变，翻掌挡下汹涌而至的掌劲。

“小家伙，你退下，现在，该我们了。”

但见太学宫内，以陈巧儿为首，数道身影出现，每一人周身至少有四座神藏在轰鸣，气息联袂，宛如汪洋，极其可怕。

“儒门。”

太学宫前，法海看着前方几位儒门教习，平静道，“莫非要插手佛门之事吗？”

“秃驴，你佛门的事，我儒门不屑理会，但是！”

说话间，陈巧儿伸手扶了扶鼻上的眼镜，淡淡道，“这里是儒门的地盘，你若敢闯，我保证，一定让你横着出去。”

“狂言。”

法海神色微冷，就要迈步进入其中。

“嗡！”

就在这时，紫金钵示警，一阵剧烈震动。

“这是？”

法海有感，目光看向众位儒门教习身后。

入眼，那一抹美丽的倩影，缓步走来，一身寒气逼人，剑在手，天下无双。

“梅花剑仙！”

看到来人，法海神色彻底沉下。

秦婀娜现身，众位太学教习让开道路，颔首致意。

“一对一。”

秦婀娜注视着太学外的青衣和尚，平静道，“三招，你不败，我将那小子交给你。”

“若贫僧败呢？”法海凝声道。

“没有任何要求。”秦婀娜淡淡道。

“好！”

法海犹豫了一下，点头道，“梅花剑仙的挑战，贫僧接受。”

后方，太学的教习们闻言，神色一怔，梅花剑仙要做什么，这样的战斗也太不公平了。

然而，在场之中，唯有同样身为女子的陈巧儿才明白秦婀娜究竟想做什么。

第92章 三招[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第93章 寒冬征兆[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
雨夜，太学东边，小院前。

李子夜回应，毫不犹豫用掉了儒首给的唯一一次承诺。

“吱呀！”

小院中，木屋的门打开，孔丘站在屋檐下，看着外面浑身湿漉漉的少年，平静道，“将人带进来吧。”

“多谢儒首！”

看到儒首同意，李子夜态度立刻恭敬了许多，背着小红帽走入小院中。

院外，四位儒门掌尊见状，默默退了下去。

小院内，屋檐下，孔丘看着眼前浑身湿透，还伤痕累累的少年，神色稍微温和了一些，道，“进屋吧。”

“嗯！”

李子夜点头，迈步走了进去。

简陋的小木屋，只有一张书桌，一张床榻，一盏油灯，除此之外，就只剩下一些随意摆放的书籍，然后，便没有了。

木屋的简陋，有些出乎了李子夜的预料。

至少，他以为，这老头就算再简朴也还有一两样值钱的古董，毕竟，老头子已经活了上千年。

“将忘语放下吧。”孔丘说道。

“放……放哪？”

李子夜左右看了看，有些为难，他们浑身都湿透了，但小红帽受了这么重的伤，也不好放地上。

“自然是放在床上。”孔丘回答道。

“哦……好！”

李子夜回过神，上前两步，将背上的小红帽放在了床上。

顿时，血水混杂着雨水，将素净的床榻染污。

“你可知道，忘语为什么会受这么重的伤？”孔丘问道。

“都是我的错。”

李子夜看着床榻上昏迷不醒的小红帽，脸上闪过浓浓的愧疚之色，道，“我以为，以小红帽的修为，吸引了那法海和尚的注意力后，至少逃到儒门没有问题，是我低估了五境大修行者的实力，此事，是我错算了。”

“这只是其一。”

孔丘平静道，“这世间没有人能算准所有的事，老朽也不行，忘语之所以会重创至此，最大的原因不是你的错算，而是他，不懂变通。”

“变通？”

李子夜皱眉，道，“什么变通？”

“你为何能逃入太学宫？”孔丘问道。

“我跑的快。”李子夜说道。

“不。”

孔丘摇头道，“是因为你比较无耻，做事，不择手段，为达目的，可以毫无下限。”

“……”

李子夜不想说话，要不是现在就这老头能救小红帽，他真想给这糟老头一闷棍。

“老朽这话，并不是在嘲笑你，而是夸奖。”

孔丘正色道，“其实，忘语距离太学宫只有一步之遥，只是，他没有选择想方设法冲进来，而是选择了和那法海硬拼，除了他确实没有你聪明外，还有一个原因同样也在阻止他进入太学宫，你知道什么吗？”

李子夜闻言，神色一怔，片刻后，轻声开口道，“他不想给儒门招惹麻烦。”

“不错！”

孔丘点头道，“这便是老朽说的，他，不懂变通，儒门，何惧任何人，他的法儒师尊，那些教习都在等着他冲进来，可惜，到了最后，他宁愿施展浩然篇的禁式，也不愿将麻烦带到儒门。”

“儒首，您就别说了，小红帽就这性格，一时半会儿也改不了，快救人吧！”李子夜开始有些着急的催促道。

“罢了。”

孔丘感叹一声，迈步上前，干枯的手抬起，放在了白忘语胸膛上。

顿时，一股浩瀚无比的气息自老人手掌弥漫而出，源源不断没入昏迷的小红帽体内。

“这老头子这么厉害。”

李子夜站在一旁，小声地嘀咕了一句。

习武至今，李子夜已不是当年的武道小白，孰强孰弱还是能够分辨的出来。

仅仅从儒首体内隐现的真气强度，李子夜便知道，这老头要比那法海厉害的多。

甚至可以说，根本不是一个级别。

约莫一刻钟后，孔丘收手，苍老的脸上闪过一抹疲惫之色，道，“好了，现在死不了了，接下来就只能静养，忘语这次受伤不轻，要想彻底痊愈，至少也要半年的时间。”

“这么久？”

李子夜诧异道。

“逆冲真气，施展禁式，他体内的经脉全都已经受损，你应该最清楚，经脉的伤势是何等难以修复，半年，已是最少。”

说到这里，孔丘看向眼前的少年，微笑道，“你李家富可敌国，府中大药的储量甚至比做药材生意的长孙家还要多，老朽可听说你每天都要用这些大药泡药浴，不如，每次也给我家忘语用一些。”

“都用完了。”

李子夜闻言，赶忙摇头道，“而且，李家最近被各方势力打压，生意也不好做，银子周转不开，儒首，还是让小红帽留在太学宫里养伤吧，我看你们丹房的丹药还有很多，怎么也能撑到小红帽痊愈。”

第93章 寒冬征兆[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第94章 天女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，转眼，距离那漫长的一夜已过去将近一个月。

这一个月来，都城发生了很多事。

十一皇子慕青和罗刹王陶夭夭都因为当初之事，受了责罚，当然，这责罚并不重，只是罚俸禁足而已。

受影响最大的还是大皇子慕渊，本来和西南王府联姻，大皇子的势力将会更进一步，即便一举登上太子之位也不无可能，不过，如今联姻失败，一切都已成为空谈。

除了大皇子外，西南王府亦是受牵连最多的一方，青青郡主是妖，这一件事传的满城风雨，西南王府的声誉因此大受影响，就连西南王的武王之位都几乎不保。

加上世子祝青歌在慕渊大婚上的不敬言语和举动，商皇一怒之下直接罢免了祝青歌所有的军职，西南王府的失势似乎已不可避免。

然而，就在所有人以为商皇会继续追究西南王的罪责时，此事却是突然不了了之。

西南王黯然离去，重回边境，或许，此生都无法再来都城。

都城，这一个月将尽时，天际飘下了大雪。

冬季到来的第一场雪，下得如此之大。

满城银装素裹，美丽的令人迷醉。

这一场雪的到来，也意味着，冬天彻底到了。

年节，也相去不远，尤其是今年的年节，比往年还要早上很多。

“喝药了！”

李园，内院，李幼薇端着一个药碗来到小红帽房间，放下之后直接走了。

“李姑娘。”

房间内，白忘语起身，客气行礼道，“多谢。”

“嗦。”

李幼薇淡淡说了一句，没有再言，离开了屋子。

白忘语看着桌上的药碗，忍着苦，一口喝了干净。

药碗旁，放着一小碟蜜饯，这是李子夜小时候最爱吃的东西。

两人年幼时，每次生病，李子夜都因为怕苦不肯吃药，所以，每一次，李幼薇都会提前准备好蜜饯。

白忘语之所以如今也有了这样的待遇，是因为李幼薇听李子夜说，这小红帽未来十有八九就是儒门下一代掌舵人。

本着儒门和太学宫会是李家潜在的大客户，李幼薇对白忘语的态度总算稍稍好了一些。

“砰！”

这时，房间外，剧烈的碰撞声响起，旋即啪地一声，似乎又有什么东西拍在了地上。

白忘语听到外面的动静，拿了一块蜜饯塞进嘴里，旋即好奇地出门看热闹。

只见院中的树下，一个人倒栽在雪堆中，树上还在不断往下掉雪，几乎要将下方的人给埋进去了。

“李兄。”

白忘语见状，赶忙上前将雪堆里的李子夜拔了出来。

“呸，呸，呸！”

李子夜吐了好几口嘴中的雪，又晃了晃脑袋，有些尴尬地说道，“地上有雪，太滑了，失误！”

这破飞仙诀，真特么难练！

白忘语脸上露出微笑，也没有点破，道，“李兄莫要心急，你看我，现在连真气都动不了，还不如李兄呢。”

“一边去，别气我。”

李子夜没好气地说道，“别以为我不知道，你都已经第三境了，过段时间，你的伤势恢复，我还是打不过你。”

“修为高低，并不代表什么。”

白忘语笑道，“此前，若非李兄相救，我可能就死在太学宫外了。”

“嗯，你的这话倒是有几分道理。”

李子夜摸着下巴，点了点头，伸手拍了拍眼前人的肩膀，咧嘴笑道，“儒首也说了，我比你聪明，不要灰心，继续努力。”

“……”

白忘语觉得自己方才的安慰都是多余的。

这家伙，不论什么时候都不可能灰心丧气。

“老白，快过年了，今年就别回太学了，就在李园过吧。”李子夜说道。

他知道，小红帽是孤儿，往年都在太学宫过年，每逢年节，太学宫已不剩几个人，十分冷清，小红帽自己一个人实在太可怜了。

“要去给法儒掌尊还有教习们拜年的。”白忘语犹豫了一下，说道。

“人家都有家有室，拜年什么时候不能拜，到时候我陪你去。”李子夜说道。

白忘语闻言，轻轻点了点头，道，“也好，多谢李兄。”

“走，跟我出门一趟。”李子夜似乎又想起了什么，说道。

“去哪里？”白忘语不解道。

“去找小花魁。”

李子夜说了一句，旋即快步朝着外面走去。

李园外，李子夜和小红帽登上马车，朝着城东赶去。

城东南，湘水河边，一座安静的小院中，一袭素净锦裘的俞青玄正在院前扫雪，刚清扫出一条小路，这时，一驾马车驶过，将院前扫好的小路又碾的乱七八糟。

“……”

俞青玄看向马车，恨不得给里面的人一笤帚。

“青玄。”

第94章 天女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第95章 漠北八部[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，八部交界，一座临时搭建的营帐外，八部的将士共同镇守，戒备异常森严。

帐内，漠北八部所有大君全都到齐。

除了，澹台族。

澹台大君病重已久，这是人所共知之事，所以，澹台族来的人是天女，澹台镜月。

虽然澹台镜月是八人中唯一的女子，但是，在场八部的所有大君都不敢小觑眼前的这个女人。

澹台大君病重的这几年，澹台族不仅没有大乱，还变得更加强大，就是因为这个女人的存在。

“妖物的事，各位大君想必已经知晓。”

众君到齐后，呼延大君目光扫过在座的七人，开口道，“不知各位可有什么意见？”

“还有什么可说的，一起派兵，将那些妖物全都赶回极北。”八人中，最为好战的赤松大君开口，提议道。

“不妥。”

一旁，贺兰大君摇头，道，“那些妖物的习性和能力我们了解的都不多，此前已经吃了大亏，不能再贸然派兵了。”

“不派兵，难道就纵容那些妖物胡作非为吗？”赤松大君皱眉道。

贺兰大君沉默，如今的情况确实是一个死局，派不派兵，都不合适。

“那些妖物，真像你们书信说的那般可怕？”

八部中，地域相对靠南，对情况并不了解的赫连、拓拔、敕力三位大君提出了疑问，道。

“有过之而无不及。”

呼延大君神色凝重地点头道，“不说刀枪不入，也相差不多，关键，他们只在黑夜出现，我们的将士无法适应，很难形成有效的抵抗。”

“的确很麻烦。”

几位大君闻言，脸上皆露出思考之色。

妖物能在黑夜自由行动，他们的将士却不行，这样的情况，对他们很不利。

敌在暗，他们在明，而且，这里是草原，没有中原皇朝那样高大坚固的城池作为依托，几乎就等于将他们自己暴露于妖物的爪牙下，这一仗，很难打。

“呼延大君，实在不行，带着你们的子民南迁吧。”位处漠北最南边的赫连族大君开口，提议道。

“不错，白狄、赤松、贺兰三位大君，你们也可以将靠近黑夜的族民们南迁一些，也许，度过了这个寒冬，黑夜便会退去。”和赫连族毗邻的拓拔族大君也提议道。

“说起寒冬，各位大君有没有发现，这几年，草原上，冬天越来越长，天也越来越冷了。”敕力族的大君凝声说道。

“确有这个感觉。”

贺兰大君眉头轻皱，道，“本君还以为是我贺兰族的地域太靠北边，所以有这个现象。”

“我呼延族更明显。”

呼延大君沉声道，“八族中，属我呼延族距离极北之地最近，这些年，不仅寒冬变长了，就连水草都少了不止三成，我族已被迫将族人南迁了许多，方才赫连大君提议我族南迁，不瞒你们说，再南迁，我呼延族的族人就要因为地盘和水草的事情打起来了！”

“这么严重？”

赫连大君闻言，神色凝起，这可不是什么好事。

漠北八部之间如今虽然看起来还算和平，但，这只是表象。

很简单，就拿呼延族来说，一旦地域中的水草真是无法维持族民的需求，必定会选择侵占其他部族的地盘。

八族关系错综复杂，任何两族一旦发生战争，就不仅仅只是两族的事情，很可能整个漠北八族全都要被卷入其中。

在座，其余各位的大君听到呼延大君的话，神色也都不是很好看。

他们也没有想到，事情已经如此严重。

相比七族大君神色凝重的模样，帐内，澹台镜月只是安静地喝着茶，没有参与七位大君的话题。

说起来，这中原的茶，真是不错。

澹台镜月嘴角微弯，这茶，她记得好像来自中原的那个李家。

据说，那个李家在中原也是个传奇，短短十年，便从默默无闻的一个普通商贾世家发展到如今富可敌国的庞然大物。

“澹台族的天女似乎对我等商议的事情不太关心，怎么，难道天女阁下是对我等的决定有什么意见吗？”

这时，一向和澹台族不甚友好的赫连族大君看了一眼始终不言不语的澹台镜月，冷笑道。

第95章 漠北八部[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第96章 朱珠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北八部，不出所料，南下的协议并没有达成。

澹台镜月也丝毫没有觉得意外，要说服七族的大君并非易事，还需要更多的时间和契机。

而且，如今是寒冬，并不适合开战，就算真的要南下，也要等到来年水草丰盛，粮草充足之时。

她已等了这么多年，不差这一时半刻。

“这个女人，就是个疯子！”

帐前，呼延大君看着澹台镜月离开的背影，沉声道。

“不得不说，她的提议的确很有诱惑力。”

一旁，贺兰大君平静道，“但是，代价也很可怕。”

“先不要想这些了。”

后方，赫连大君走出帐篷，淡淡道，“澹台镜月已经答应出兵共同抵御妖物，或许，打退妖物后，草原就能恢复平静，我们也不必冒险与中原的皇朝开战。”

“有道理，走了。”

贺兰大君点头应了一句，旋即转身离去。

八族的谈判，算不上顺利，不过，最后也基本达成了协议，八族共同出兵，抵御妖物的入侵。

只是，澹台镜月说的话，却是在漠北八部各位大君心中留下了一颗挥之不去的种子，逐渐发芽，逐渐长大。

大商。

都城，随着寒冬的到来，连续降了好几场雪，今年的冬天似乎比往年更冷了一些。

年节，近在眼前。

李园内院，李子夜搬着小板凳坐在门前发呆，不知为何，就是什么也不想做。

每个月，总有那几天，心情烦躁。

“李兄，今天怎么不练剑了？”

白忘语见状，也搬着小板凳坐在一旁，好奇问道。

“心情不好。”李子夜郁闷道。

“怎么了？”

白忘语一脸不解地问道，也没人招惹这祖宗啊？

“估计是练得没自信了。”

这时，红烛适时地端着果盘飘过，往嘴里塞了一快果干，说道，“是不是，小家伙？”

“有一点。”

李子夜不爽地点头道，“都练了两个月，第四式还是练不会。”

“李兄，不要急。”

白忘语轻声安慰道，“坚持一下，等我伤势好一些，帮你一起练。”

“还是老白你对我最好。”

李子夜感动道，“你什么时候能好啊？”

“这。”

白忘语为难道，“估计还要两三个月。”

一旁，红烛听着两人的谈话，神色变得怪怪的。

这小红帽对小子夜也太好了，他们两人不会有什么吧？

想到这里，红烛感到一阵恶寒，赶忙拿着自己的果盘离开。

“小弟。”

红烛刚离开，李幼薇从内院外走来，看到院中排排坐的两人，说道，“外面有人找你。”

“找我？”

李子夜面露疑色，道，“谁啊？”

“不认识，是一个姑娘。”

李幼薇笑道，“长得很好看，屁股也挺翘，小弟，快去吧，别让人家姑娘等急了。”

“幼微姐不认识？”

李子夜闻言，更加疑惑了，他认识的姑娘，幼微姐都见过啊。

想到这里，李子夜起身，朝内院外走去。

一旁，养伤两个月，已经快闲出屁来的白忘语也站起身，想要跟着去看看热闹。

“你做什么去？”李幼薇见状，眉头轻皱道。

“去看看。”白忘语说道。

“关你什么事，去碍手碍脚吗？”

李幼薇没好气地说道，“好好坐在这里，发你的呆！”

白忘语闻言，尴尬一笑，也不敢反驳，老实地又坐了下来。

一旁，李幼薇看到小红帽身边的小板凳，一时间没什么事干，也坐了下来。

“你说，小弟什么时候认识的那个姑娘，我怎么就不知道呢？”李幼薇有些奇怪地说道。

“李兄也长大了，有自己的秘密，很正常。”白忘语说道。

“秘密？”

听到这两个字，李幼薇顿时有了一种作为家长的患得患失感，感叹道，“是啊，小弟长大了，他小时候，连身子都是我给他洗，他身上几根毛我都清清楚楚。”

“嘶。”

白忘语听过身边女子生猛的言语，不禁倒吸一口凉气。

李幼薇看了一眼身边人，道，“怎么，很奇怪？”

“不奇怪，不奇怪。”

白忘语赶忙摇头道。

“长姐如母，这种心情你理解不了。”

李幼薇收回目光，轻声一叹，双手托着下巴，道，“母亲去世的早，我这个做长姐的自然要照顾好两个弟弟，不过，庆之从小就很懂事，不需要我操心，相较而言，小弟就要顽皮一些，没少被庆之揍，义父也不管，就只能我这个长姐来管了，所以，我对小弟，格外的关心一些。”

第96章 朱珠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第97章 水深火热的李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，正堂。

两个女人对视，同样的美丽，只是，一个看起来温婉如水，一个看起来咄咄逼人。

不得不说，李幼薇的性子虽然也不像看起来那般好，但是，长相和气质却是十足的大家闺秀，温婉纯良。

相比较而来，堂中，自称李子夜未过门妻子的朱珠就是从内到外的锋芒毕露，仿佛靠近一些就会被刺伤。

简单的说，就是一朵带刺的玫瑰，美的让人不敢靠近。

“敢问朱珠姑娘，这门亲事是谁定下来的？”正堂内，李幼薇首先开口，问道。

“不能说。”朱珠微笑道。

“那朱珠姑娘来自哪里？”李幼薇换了问题，道。

“也不能说。”朱珠再次应道。

李幼薇眉头轻皱，道，“那朱珠姑娘能说点什么？”

“我是李子夜未过门的妻子。”朱珠展颜笑道。

“……”

李幼薇一个头两个大，小弟的魅力已经这么大了吗？如此漂亮的一个姑娘主动送上门。

只是，究竟谁给小弟定下的这门亲事？

义父吗？

想到这里，李幼薇看着眼前女子，平心静气道，“朱珠姑娘，不如，你先回去，等我问过义父，若真是义父定下的亲事，我李府绝对会给姑娘一个交代。”

“我没地方去。”

朱珠微笑道，“长姐，年节就要到了，怎么也要让我过了这个年节再走吧。”

“这。”

李幼薇闻言，面露犹豫之色，将这样一个来历不明的女子留在府中，是否有些不合适？

就在这时，内院，一身酒气的张邋遢拎着酒壶走来，准备去外面买酒。

“嗯？”

路过正堂时，张邋遢转过身，看着里面的陌生女子，面露诧异。

这小丫头好眼熟。

正堂内，朱珠也看到了外面的张邋遢，躬身恭敬一礼。

“原来是你这个小丫头，都长这么大了。”

这一刻，张邋遢脸上露出了一抹惊讶之色，说道。

李幼薇闻言，神色一怔，诧异道，“你们认识？”

“不能说。”

朱珠看着堂外的老人，微笑道。

张邋遢点头，满脸感慨地拎着酒壶离开李园，岁月无情啊！

老张离开后，正堂内，气氛又再度安静下来，甚至，有点尴尬。

朱珠也不着急，直接坐了下来，继续喝茶，耐心地等眼前李家长女答应她留下。

走是不可能走的。

“罢了。”

李幼薇见状，也只能妥协，无奈道，“既然朱珠姑娘和剑痴前辈认识，便先留下吧。”

“多谢长姐。”

朱珠闻言，嘴角微弯，放下茶杯，起身行礼道。

“呵。”

李幼薇没有灵魂地笑了笑，小弟要知道她没能搞定这个女人，不会离家出走吧？

都城，街道上。

或许因为年节将至，街道两边十分热闹，吆喝叫卖声不绝耳语。

若是往常，李子夜早就放飞自我，见什么买什么，满街洒银票，表现自己暴发户的风采，只是，今天着实没什么心情。

那女人到底是谁啊！

李子夜一脸郁闷，就算长得好看点，也不能不讲道理啊，他什么时候有了这样一个未过门的媳妇？

“李兄，我看那姑娘挺漂亮的呀，你怎么不高兴呢？”白忘语不解地问道。

“你懂个屁。”

李子夜没好气道，“那个女人长得跟狐狸一样，一看就不好惹，我给你说，娶媳妇不能娶太聪明的，不然，成亲后只有被欺负的份。”

白忘语闻言，很是认真地记了下来，还是李兄懂得多，说话有道理。

街道上，两人漫无目的地瞎溜达，直到太阳快落山时才敢往回走。

李园，李子夜和小红帽回府后，立刻觉得有些不对。

“夫君。”

前院，一抹身披红色大氅，艳丽逼人的倩影不知从哪里冒了出来，嫣然笑道。

“嘶。”

李子夜看到眼前突然出现的女人，又听到这令人崩溃的称呼后，差点没直接昏过去。

一旁，白忘语见状，赶忙将其扶住。

“快点，饭菜已经准备好，长姐还在内院等我们呢。”

朱珠笑着说了一句，旋即转身朝内院走去。

内院。

李子夜不知道自己是怎么走过来的，目光呆滞，脑袋也昏昏沉沉的，已经快要接受不了现实的打击。

“夫君，多吃点。”

饭桌上，朱珠不断给眼前的少年夹菜，笑容满面道。

比起朱珠的热情，李子夜从入府后便一句话都没有说，像是傻了一般不断往嘴里扒饭，想要撑死自己一了百了。

桌子对面，红烛看着这诡异的一幕，不断给一旁的李幼薇使眼色，寻问这是怎么一回事。

第97章 水深火热的李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第98章 上天也不知[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，李子夜月下练剑，不远处，身披红色大氅的朱珠安静地陪着，皎月下，美人如玉，剑气如霜。

朱珠似乎永远都在折纸雀，一只，又一只。

栩栩如生的纸雀，赤红如火，给这寒冷的夜色，增添了一丝温暖。

李子夜身上，一抹若隐若现的红光出现，极为微弱，甚至肉眼都看不到。

随着李子夜手中的剑越来越快，天地间，源源不断的灵气涌来，悄然没入其体内。

不知不觉，那一直停滞不前的修为，此刻竟是有了一丝动摇痕迹。

朱珠似是有感，抬起头，看着前方练剑的少年，美丽的容颜上露出一抹笑意。

一只只纸雀飞起，宛如火鸟，在院中翩翩起舞，陪着少年一起练剑。

窗前，李幼薇看着外面的一幕，眸中闪过异色。

虽然她不知道这朱珠的真实身份，但是，看得出来，这个姑娘对小弟很在意。

安静的小院，剑气纵横，朱鸟飞舞，美丽的令人迷醉。

“轰！”

这一刻，李子夜手中的剑挥过，一剑划破夜空，刹那，剑成，境破。

四周，源源不断的灵气汹涌而至，迅速没入李子夜体内。

不远处的房间中，醉眼朦胧的张邋遢察觉到外面的动静，目光望了过去，苍老的脸上露出惊讶之色。

那只纸雀竟是有如此惊人的力量。

内院中，破境后的李子夜看着自己的双手，眸中也有着难以掩饰的震惊。

第四式就这么练成了？而且，修为还突破了？

为什么？

为何他的修炼速度会突然变得这么快？

“恭喜夫君。”

朱珠挥手收起天地间飞舞的一只只朱鸟，嫣然笑道。

“朱珠。”

李子夜看着眼前的女子，神色复杂道，“是不是你在帮我？”

他不是傻子，自然看得出他的这个变化极有可能和眼前神秘的女子有关。

“一点点。”

朱珠伸出小拇指，比了一下，笑道，“最主要的原因还是夫君一直以来的苦练，厚积薄发，今日破境，也是水到渠成的事情。”

“嗯……有道理。”

被稍微夸了夸，李子夜又开始飘了，咧嘴笑道，“我觉得，依照我现在这个速度练下去，两年后，我能打三个火麟儿。”

“噗！”

不远处的房间中，张邋遢刚喝进嘴里的酒直接喷了出来，旋即被呛得猛烈咳嗽起来。

房间外，朱珠听着眼前少年的豪言壮志，脸上的笑容更加灿烂，点头道，“夫君一定可以的。”

“睡觉了，朱珠你也早点休息。”

难得破境，李子夜心情大好，再看到朱珠那咄咄逼人的美丽面容也顺眼了许多，开口关怀了一句，转身回屋休息。

“夫君。”

后方，朱珠开口唤道。

“嗯？”

李子夜下意识回头，面露不解。

“我送夫君的定情信物一定不能离身哟，睡觉也是。”朱珠嫣然笑道。

“这个吗？”

李子夜从怀里拿出纸雀，看了一眼，点头道，“知道了，早点休息吧。”

说完，李子夜心情很好地哼着小曲回了自己房间。

朱珠看着前者的背影，嘴角微弯，也转身回了房间。

她这夫君，比想象中还要有趣。

就是稍微弱了点。

两年后的那一战，他要想打赢，可不容易呢。

房间内，朱珠来到桌前坐下，看着桌上跳动的烛火，眸中思绪闪过，渐渐失了神。

想着想着，朱珠下意识地抬起右手，白若凝脂的手指轻动，顿时，一只只红色的纸雀飞起，围绕着烛火飞来飞去。

朱鸟扑火，火光耀目，周围天地间，无穷无尽的灵气涌来，被朱鸟身上的火焰点燃，刹那，火焰急剧蔓延，形成焚天之势。

“哎呀！”

朱珠回过神后，吓了一跳，赶忙挥手散去火焰，待看到眼前已经被焚毁的桌椅，不好意思地吐了吐舌头。

差点忘了，这里是李园，她可不能太过暴露实力。

院外，寒月高照，渐渐西行，内院的灯火相继熄灭，安静下来。

一夜无话。

黎明破晓，朝阳方才升起之时。

“小弟，快出来，看谁来了。”

早早起来的李幼薇快步走回内院，敲响李子夜的房门，说道。

“谁呀？一大清早，还让不让睡觉了。”

李子夜打开房门，刚要继续抱怨，待看到内院中那风华绝代的女子，脸上顿时露出兴奋之色，三步并作两步冲上前去。

“仙子师父，你可来了，我好想你啊！”

李子夜伸开双臂，就要来一个大大的拥抱。

“皮又痒了是不是？”

秦婀娜眸子微眯，一抹危险的光芒闪过，淡淡道。

“这……这不是想仙子师父了吗！”

李子夜身子一顿，尴尬地收回双臂，不过，很快又兴奋起来，道，“仙子师父，马上要年节了，今年就在李园过年吧！”

“嗯。”

秦婀娜没有拒绝，轻轻点头道。

“太好了。”

第98章 上天也不知[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第99章 应劫而死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城。

年节到了。

大雪封城，却依旧挡不住城中的喜庆气氛。

“剑痴前辈，仙子师父，给你们拜年了。”

李府内院，团圆饭上，李子夜带着一帮小辈们给府中辈分最高的两人拜年，恭恭敬敬行了一礼。

张邋遢、秦婀娜见状，脸上露出一抹欣慰之色。

“今天心情好，多喝几杯。”

难得的团聚之日，张邋遢心情大好，拎着自己的酒壶开始喝起来。

热热闹闹的一顿团圆饭，吃了将近一个时辰，就连平日里滴酒不沾的几位姑娘，都多少喝了一点酒，脸色红扑扑的。

“剑痴前辈，仙子师父，幼微姐，你们继续吃，我陪小红帽去给太学的先生们拜年。”

团圆饭快要吃完时，李子夜拉起明显开始有些心不在焉的小红帽，说道。

“应该的，去吧。”秦婀娜点头道。

“夫君，等等我，我也去。”

朱珠赶忙起身，也想跟着一起去。

“朱珠。”

一旁，秦婀娜开口，平静道，“你留下，我有些话要和你说。”

朱珠闻言，有些不情愿地点了点头，重新坐了下来。

“青玄姑娘，还习惯吗？”

李幼薇注意到桌上很少说话的小花魁，神色温和道，“不要拘谨，就当这里是自己的家。”

“嗯。”

俞青玄轻轻点头，清雅的容颜上露出一抹笑意，道，“习惯。”

都城街道上，天色都已经有些黑了，然而，爆竹的声音始终不断响起，热闹极了。

一座还算宽敞的府邸前，马车停下，李子夜，白忘语下来，敲响了府门。

“老爷，忘语公子来了。”

府邸中，一位老管家快步走来，说道。

“忘语？”

法儒闻言，脸上露出喜色，道，“快让他进来。”

“法儒掌尊！”

话声还未落，外面，李子夜那欠揍的声音便响起，道，“我和小红帽来给您老人家拜年了。”

“李家那小子也来了？”

法儒听到外面的声音，神色一惊，问道。

“是有一个和忘语公子差不多大的少年。”老管家笑道。

法儒闻言，脸色顿时一苦，那小子怎么也来了。

“法儒掌尊。”

不多时，李子夜带着小红帽走入府中，看着里面的中年男子，笑道，“新年快乐，小子给您拜年了。”

“忘语也给掌尊拜年了。”

说完，李子夜、白忘语两人朝着眼前法儒掌尊恭恭敬敬行了一礼。

“同喜。”

所谓，伸手不打死笑脸人，看到李家小子给他拜年，法儒也不好再板着脸，强挤一抹笑容，说道。

“掌尊，红包呢？”

李子夜伸出手，理所当然地说道。

“红包？”

法儒神色一怔，什么红包。

“掌尊，怎么也给个拜年的红包呀。”

李子夜理直气壮道，“也不要多，千八百两就行。”

“滚！”

法儒终于再也忍不住，开口骂人道，“快滚，一两都没有。”

“小气！走啦，还得去给其他几位先生拜年。”

李子夜嘟囔了一句，拉着小红帽就朝外面走去。

临走到府前时，李子夜脚步一顿，看向后方的法儒，道，“掌尊，我们想去儒首那里也拜个年，通融一下吧。”

法儒点头，没有拒绝，道，“去吧。”

“多谢掌尊。”

李子夜咧嘴一笑，旋即带着小红帽离开。

“这小子。”

法儒无奈地摇了摇头，都快将他家忘语带坏了。

一刻钟后，李青山府。

“滚，一两没有！”

“老玻璃，都是读书人，文明点！”

“文明你大爷，快滚！”

李子夜、白忘语被轰出了李青山的府邸，水都没有喝到，又马不停蹄地赶向姚归海教习的府邸。

结局当然也一样，李子夜和白忘语直接被轰了出来。

“巧儿姐姐。”

“轰！”

陈巧儿的府中，李子夜被一巴掌拍飞了出去，浩然篇的掌法，此刻尽显威力。

发飙的陈教习面前，白忘语恭敬一礼，旋即赶忙出府。

“都什么人，一个比一个小气。”

府前，李子夜拍了拍屁股上的雪花，忿忿不平道。

“走了李兄，其他三位掌尊和西院、南院的教习们那里，也要去拜访一下。”白忘语提醒道。

“卧槽，全都去？”

李子夜吓了一跳，这全拜过来，还不得累死。

“往年都是这样。”白忘语点头道。

“那些明天再去。”

李子夜赶忙说道，“先去儒首老头那里，然后回家，反正这两天也没什么事，不急在这一晚上。”

白忘语闻言，想了想，道，“也好。”

太学宫东院。

孔丘站在屋檐下，注视着北方，苍老的眸子中闪过点点流光。

第99章 应劫而死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第100章 我愿化作石桥[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

新年第一天，李子夜和小红帽跑遍都城，将太学所有的教习和掌尊全都拜访了一遍。

“累死宝宝了！”

拜访完所有人后，李子夜累的趴在马车上，腰都快断了。

他这一天快把他一辈子的礼都行完了。

一旁，白忘语若有所思，似乎想着什么，渐渐地，双眼闭合。

街道上，马车前行，一路朝着李园赶去。

突然，都城上空，磅礴无尽的浩然正气汹涌，宛如惊涛，涌向了街道上前行的马车中。

“靠，这都行！”

马车内，李子夜那极其震惊的声音响起，充满了忿忿不平和羡慕嫉妒恨。

但见马车中，白忘语周身，三座神藏轰鸣，浩然正气源源不断涌入，时隔两个多月后再次破境。

快要到李园时，白忘语睁开双眼，第一眼，便看到李子夜那快要气死的表情。

“侥幸。”

白忘语脸上露出一抹微笑，说道。

“滚！”

李子夜一脸不爽道，拜个年的路上都能破境，人和人的差距，要不要这么明显！

李园，李子夜气冲冲地回来，一脸我不爽的表情。

后面，白忘语面带笑容地跟着，心情倒是不错。

“小弟。”

内院，李幼薇看到小弟忿忿不平的神情，诧异道，“这是怎么了？”

“第三境中期，破境了？”

院中，张邋遢看到李子夜身后走来的小红帽，惊讶道。

“天赋异禀。”

一旁，秦婀娜赞赏了一句，没想到，这儒门的大弟子倒是走到了年轻一代所有人前面。

“很厉害。”

朱珠也是一脸敬佩之色，说道。

李子夜听着这独属于小红帽的一声声赞美，神色越发郁闷。

“别人家的孩子呀。”

红烛端着果盘飘过，看了一眼李子夜，旋即叹息地摇了摇头，自家的这个就算了。

李子夜看懂了红烛目光中的意思，差点没气出内伤。

“夫君，你是最棒的！”

朱珠注意到自家夫君一脸受打击的模样，嫣然一笑，鼓励道。

“呵呵。”

李子夜的笑容，已没有了灵魂。

“年轻真好啊！”

张邋遢看着园中这些年轻人朝气蓬勃的样子，不禁感慨道。

“剑痴你也不算老。”秦婀娜平静道。

“心老了，人便老了。”

张邋遢轻声一叹，当初败给西域的那个书生后，他的剑，便钝了。

秦婀娜闻言，也沉默下来，她知道那剑痴心中的结，但是，那个书生太强了。

“过些日子，我准备再去一次西域。”

张邋遢看着院中热闹的小辈们，脸上露出一抹微笑，说道。

秦婀娜神色一震，目光移过，难以置信地看着眼前人，道，“你还要去挑战那个书生？”

“李子夜那小子有一句话说的很对，人啊，总要有点追求，不然和咸鱼有什么分别。”

张邋遢微笑道，“本来，我就打算这么浑浑噩噩的过一辈子，直到遇到这小子，我才发现自己是多么懦弱，那小子一个八脉不通的废材都这么努力，还妄想打败比他厉害不知道多少倍的火麟儿，我老头子难道还不如一个小辈吗？”

“多久？”秦婀娜沉声道。

“三个月。”

张邋遢说道，“三个月的时间，我会将自己的身体和精神状态调节到最佳。”

说到这里，张邋遢咧嘴一笑，道，“也许，三个月后，西域就再也没有天谕殿了。”

“这个笑话，一点也不好笑。”

秦婀娜正色道，“李子夜知道这事吗？”

“还不知道。”

张邋遢轻轻摇了摇头，道，“我也是不久前才做的决定，还没有告诉他，等过完这个年再说吧，我不想因为我的事，影响这些孩子的心情。”

两人交谈间，内院中，颜面受到打击的李子夜非要挑战小红帽，结果被一堆人劝了下来。

不说白忘语身上的伤势还没有完全恢复，不适合动武，就算真的打了，李子夜那点战力还不够小红帽塞牙缝的。

新年，就在一群年轻人打打闹闹的欢声笑语中渐渐过去。

夜晚，一堆人穿的像是粽子一般在房间前排排坐，仰着头，看星星。

或许，平日里实在太忙了，如今发现就算这么坐着发呆也是一件十分幸福的事情。

“也不知道小和尚现在怎么样了。”

李子夜看着天空，说道。

“应该快到极北了吧。”

白忘语说道。

“小和尚太可怜了。”

红烛姨妈心泛滥，忿忿不平道，“都怪那个法海多事，不然，结局也不会变成现在这样。”

“儒首说，这是三藏的劫，避不过的，即便没有法海，他和青青郡主之间也有着难以逾越的鸿沟。”白忘语轻声道。

“缘来缘去，一切皆是缘。”李子夜缓缓道。

白忘语、红烛、朱珠等人闻言，目光全望了过去，这话从这家伙嘴里说出来的，怎么觉得画风这么不对。

“看什么看。”

李子夜白了众人一眼，道，“小和尚都说了，我很有悟性。”

说到这里，李子夜仿佛想起了什么，看向一旁的小红帽，好奇道，“儒首那老头有没有说过，我有没有什么劫？”

“没说过。”

白忘语摇了摇头，笑道，“儒首说，燕小鱼、我、还有三藏都会面临自己的劫数，唯独没有提李兄，可能是李兄心性豁达，不会为心魔所困。”

第100章 我愿化作石桥[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第101章 商皇召令[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒冬，如此漫长。

不论漠北，还是中原，都能明显感觉到，今年的冬天比往常要漫长的多。

年节过后一个多月，天空还在飘雪，屋中的火盆越烧越旺。

唯一的好消息，经过快四个月的休养，小红帽的伤势终于好的七七八八，虽未完全痊愈，但是，多少能拿剑比划几下了。

于是，内院中，一抹白袍的身影舞剑，浩然正气纵横，招式间，尽显儒门大义。

房间前，李幼薇看着院中舞剑的小红帽，纵然不懂武，也能感受到那剑中的正气。

“剑即人，人即剑，他的剑，太过刚正不阿。”

对面的廊下，张邋遢注视着院中的白忘语，说道。

“这可能便是他应劫的主要原因。”

秦婀娜凝声道，“不过，我不明白的是，他的劫从何来？”

儒门弟子，一向与世无争，这个白忘语更是如此，不争，不夺，他的劫究竟从何而来？

“若我没有猜错，是她。”

张邋遢目光看向对面房间前的女子，说道。

秦婀娜闻言，目光跟着望了过去，旋即，神色一震，道，“你是说，白忘语喜欢”

最后的话，秦婀娜没有再说，心中波澜难抑。

若白忘语应劫的原因真的是她，可想而知，李家将会遭遇怎样的变故。

倘若，她和白忘语同时出事，李子夜恐怕会彻底发疯。

“我在李园呆的久了，多少能看出一些端倪。”

张邋遢轻声一叹，道，“这儒门大弟子动了心，恐怕还不自知。”

“她呢？”

秦婀娜看着对面的女子，凝声道。

“爱屋及乌。”

张邋遢轻声道，“白忘语救了李子夜那么多次，她越是不说，心中便越是感激，情这东西，很难说，很多时候，相处的久了，自然而然便会产生，更何况，这儒门大弟子又是如此的优秀。”

“公子。”

就在两人交谈时，内院外，一名小厮快步走来，急声道，“宫中有令，传白公子进宫。”

院中，白忘语闻言，手中之剑立刻停下。

“让老白进宫？”

李子夜听到小厮的话，神色一惊，道，“谁的命令？”

“陛下的命令。”小厮回答道。

“这时候，陛下为何要召你进宫？”

李子夜看向小红帽，面露不解，问道。

“不清楚。”

白忘语轻轻摇了摇头，道，“不过，既然是陛下召见，肯定有要紧之事。”

“我送你过去。”

李子夜说了一句，看向小厮，道，“备马车。”

“是。”

小厮领命，快步离开。

“走。”

李子夜陪着小红帽离开，准备一起去皇宫。

“奇怪。”

对面，廊下，秦婀娜神色微凝，不解道，“商皇为何突然召白忘语入宫？”

“这么突然，估计不会是什么好事。”张邋遢沉声道。

李园前，李子夜、白忘语坐上马车，一同朝着皇宫方向赶去。

大半个时辰后，皇宫前，白忘语下了马车，步行入宫。

李子夜等在宫外，神色间担忧难掩。

这次的旨意来的太突然了，没有半点征兆！

皇宫，寿安殿。

商皇坐于棋桌前，看着桌上的棋局，淡淡道，“法儒，你觉得，这盘棋如何？”

“陛下的棋艺，臣，不如。”

对面，法儒强压心中的波澜，说道。

“好了，回去吧。”商皇平静道。

“是，臣告退。”

第101章 商皇召令[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第102章 我不喜欢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫，白忘语走出时，脸色苍白，看起来状态很不好。

“老白！”

皇宫外，一直焦急等待的李子夜看到小红帽出来，立刻下了马车，上前两步，问道，“怎么样，没事吧？”

“没事。”

白忘语应了一声，默默地登上马车。

李子夜看出小红帽的异常，没有着急追问，先行上了马车。

下一刻，马车前行，朝着李园赶去。

“老白，究竟怎么了？你的脸色怎么这么不好。”

马车上，李子夜看着眼前沉默不言的小红帽，关心道。

“没什么。”

白忘语轻轻摇头道，“李兄不要问了，并非什么重要的事，只是一些私事而已。”

李子夜闻言，眉头轻皱，刚要说什么，待看到小红帽疲惫的神色后，不忍再继续逼问，点头道，“那你先休息一会，很快就能到李园了。”

“嗯。”

白忘语颔首，闭上双眼，静心养神。

李园内院，两人回来后，白忘语直接回了自己房间，从始至终都没有说一句话。

“他这是怎么了？”

李幼薇见状，不解道。

“我也不知道。”

李子夜摇了摇头，道，“什么都没有问出来，从出宫后就一直这样。”

“会不会是商皇逼迫他做了什么不想做的事？”朱珠问道。

“有可能，不行，我得再去问问。”

李子夜放心不下，就要去找小红帽问个明白。

“夫君，你别去。”

朱珠一把将前者拽住，说道，“还是让长姐去吧。”

“幼微姐？为什么？”李子夜不解道。

“女人心细呀。”

朱珠白了前者一眼，这夫君，平日看起来很聪明，遇到这种事，也和白忘语那个棒槌差不多。

“也罢，我去问问。”

李幼薇闻言，点了点头，迈步朝着小红帽的房间走去。

李子夜看着长姐的背影，有些疑惑道，“朱珠，你确定长姐问的出来，我觉得，还是我去合适。”

“夫君，你就别操心那么多了，等着吧。”朱珠笑道。

两人说话间，对面房间前，李幼薇敲响了房门，旋即推门而入。

房间内，白忘语看到来人，疑问道，“李姑娘，有事吗？”

“没事。”

李幼薇走上前，似是随意地问道，“你来李园多久了？”

“半年了。”白忘语回答道。

“可还习惯？”

李幼薇在桌前坐下，说道。

“习惯。”

白忘语点头道。

“李园的人待你如何？”

李幼薇平静道。

白忘语沉默，片刻后，轻声道，“亲如家人。”

“那你还有什么事好瞒着的？”

李幼薇淡淡道，“就是想让我们担心吗？”

白忘语身子一震，双手紧攥，道，“不是。”

“说吧，怎么回事？”

李幼薇给自己倒了一杯茶，问道。

白忘语犹豫了一下，终究还是如实说道，“陛下，想要为我赐婚。”

“赐婚？”

李幼薇闻言，眉头轻皱，道，“谁家的女儿？”

第102章 我不喜欢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第103章 与儒首的交谈[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老头，这才刚开学，也没我的课，你叫我过来做什么？”

太学宫东边，李子夜被儒首唤来，坐在田间地垄，拔出园里的一颗萝卜，洗干净后，边吃边说道。

“随便聊聊。”

孔丘在眼前少年对面坐下，笑道，“你长姐和忘语的事，怎么样了？”

“不怎么样。”

李子夜咔哧咔哧地嚼着水萝卜，说道，“我问过幼微姐，她好像对小红帽印象一般，估计没戏。”

“女人是会变的，你帮忙撮合撮合。”孔丘笑道。

“老头，你怎么对这事这么上心？”李子夜一脸狐疑地问道。

“自家孩子，能不操心吗？”

孔丘微笑道，“正好，你那位长姐也没有许配人家，郎才女貌，多么般配的一对。”

“可是，幼微姐不喜欢呀。”

李子夜表示无奈道，“你看，我都帮你问过了，老头你就别操那份心了，男女之事，不能强求的。”

“哈哈，也是，随缘吧。”

孔丘大笑一声，道，“那你呢，有没有看上的姑娘？老朽可听说，你最近艳福不浅，都有个姑娘主动找上门了。”

“你是说朱珠？”

李子夜闻言，一阵头大，道，“朱珠的确是个好姑娘，但是，这事太突然了，我有点接受不了。”

“慢慢就习惯了。”

孔丘笑道，“好了，不闲聊了，我们谈点正事，漠北的事，你听说了吗？”

“你是说漠北八部派兵镇压妖物之事？”李子夜问道。

“嗯。”

孔丘点头，正色道，“他们又失败了。”

“意料之中的事。”

李子夜无奈道，“那些妖物，简直就是怪物，人力很难抗衡。”

“老朽打算，派儒门弟子前去漠北八部帮忙挡一挡那些妖物，你觉得怎么样？”孔丘提议道。

“让儒门弟子去漠北？”

李子夜神色一怔，道，“老头，你疯了么，这不是让他们去送死吗？”

“当然不是。”

孔丘摇了摇头，笑道，“法儒也会跟着一起去，老朽若是没有算错，届时，天谕殿也会派人前去，这样一来，抵抗妖物的力量不就更大了吗？”

“虽说，天下兴亡匹夫有责，但，这都是屁话，若我们派人前去，真能挡得住还行，若挡不住，儒门这些弟子可就要白白牺牲了，老头你就不心疼吗，这可都是你的徒子徒孙啊。”李子夜劝道。

“自然是心疼的。”

孔丘轻声道，“但是，你仔细想想，若是漠北八部的人被那些妖物逼得无路可走，他们会怎么办？”

李子夜闻言，皱眉轻皱，片刻后，仿佛想到了什么，吃惊道，“南下！”

“不错，所以，儒门若能作为天下人的表率，主动帮漠北抵抗妖物，不仅增强漠北八部继续抵御妖物的信心，更能让他们不敢冒着天下人谴责的风险，带兵侵略中原。”孔丘说道。

“有道理。”

李子夜听过眼前老头的话，赞赏道，“果然，姜还是老的辣，到时候，他们出功出力，我们赢得名声，倒也不错。”

“所以啊，人还是要派去的。”

孔丘笑道，“只要我们派人去，以光明自居的天谕殿肯定要也派人，或许，佛门也想凑凑热闹，一来二去，其实，我们儒门分担的压力，也不会太大。”

“那就派呗。”

听到儒首的解释，李子夜无所谓地说道，“既然儒首你已经做了决定，也有法儒坐镇，还找我商量做什么。”

第103章 与儒首的交谈[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第104章 剑仙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“夫君要去漠北？”

李园，朱珠听到李子夜要去漠北的消息后，顿时一惊，着急问道，“不去不行吗，漠北如今太危险了。”

“不得不去啊。”

李子夜无奈道，“儒首那老头说，漠北有第四株药王，你也知道，我体质特殊，没有药王，根本无法打通受阻的经脉。”

朱珠闻言，咬了咬嘴唇，道，“可是，夫君，漠北真的太危险了。”

“有小红帽在，没事，而且，法儒掌尊也会跟着一起去，实在不行，我就躲在他们身后，打死不出来。”李子夜笑道。

“真的必须要去吗？”

一旁，李幼薇脸上也露出担忧之色，道，“你二哥年前去了漠北，至今还没有任何消息，你如今也要去，我实在放心不下。”

“幼微姐不用担心，没事的。”

李子夜轻声道，“我此去漠北，说不定还能碰上二哥，儒首说了，此行不会有什么危险，那老头能算天下事，他既然说没事，就一定没事。”

“好吧。”

李幼薇轻声一叹，没有再多言，转身回了自己房间。

“夫君，长姐好像不高兴了。”朱珠轻声道。

“幼微姐是担心我也和二哥一样，一去就再也没有消息。”

李子夜无奈道，“其实，我也不想去，但是，不去真的不行。”

如今都城的局势这么险恶，他若不能尽快提升实力，未来只有任何宰割的份。

人为刀俎我为鱼肉的事，他不想发生在李家身上。

“咦，朱珠，怎么不见仙子师父和老张呢？”

这时，李子夜察觉到老秦和老张都不见了，不禁有些奇怪地问道。

“一大早便出去了，现在还没有回来。”朱珠说道。

“一起出去的？”李子夜诧异道。

“嗯。”朱珠轻声应道。

“有猫腻。”

李子夜摸了摸下巴，一脸狐疑地说道。

两位剑仙一起出门，是准备核平世界吗？

都城外。

李子夜和长孙南乔曾经游湖之地，因为冬季的原因，早已没有了往日的热闹。

湖水冰封，四周也到处都是雪，少有人来此。

今日，两位剑仙迈步走来，一前一后，在湖面留下了长长的两道脚印。

“没想到，我们第二次交手，竟会是为了给你送别。”

湖面上，秦婀娜停下步子，回首看着身后的老者，轻叹道。

“有劳梅花剑仙。”

张邋遢看着前方女子，苍老的脸上露出一抹微笑，道，“临走之前，能和梅花剑仙再交一次手，老头子我此生也无憾了。”

“请。”

秦婀娜致意道。

“请。”

张邋遢同样还礼道。

当世两位剑仙论武，剑未出，周围剑压已现。

激荡的剑气，扬起千重雪，雪浪中，两口剑同时出鞘。

轰然一声，双剑交并，无边剑压汹涌，周围的积雪再度扬起，遮蔽战局。

雪浪中，铿然不绝的交战声响起，两人身影不断交错，剑气纵横，将冰面上划出一道又一道深不见底的剑痕。

片刻后，整个冻结的湖面轰然塌陷。

剑仙之能，初现锋芒，惊世骇俗。

纵然两人并非生死之搏，只是武道的切磋，出招间已收敛了很多，然而，人间剑仙，早已超越了寻常武者的范畴，举手投足，便有搏天之能。

崩塌的冰面，水浪四溅，两人身影踏于水面上，身交错，剑纵横，一招一式，早已返璞归真，尽显宗师风采。

百招交锋，高下难分，张邋遢踏步，定身，一式，惊神。

冲天而起剑气，浩荡三千丈。

再痛快的较武，总有终结之时，最后一招，剑痴不想留下遗憾。

面对剑之极，秦婀娜同样不敢大意，并指过剑，一身剑意同样汹涌而出。

青霜鸣动，霜满人间，刹那，整个湖面再度冰封。

下一刻。

双剑应声交锋。

“轰隆隆！”

顿时，惊天动地的碰撞声响起，整个湘水湖如遭末日之劫，轰然崩塌，巨浪翻滚，水落如雨。

“滴答，滴答。”

落雨下，张邋遢握剑之手上，鲜血一滴滴淌下，染红身下湖水。

“呲啦。”

这一刻，衣帛撕裂的声音响起，对面，秦婀娜右臂上，一抹鲜血飞溅而出，同样染红。

平分秋色的战局，到了最后，亦没有分出胜负。

“恭喜。”

秦婀娜挥手收剑，说道。

她知道，如今的剑痴已经克服心魔，实力更进一步，到达了一生的最顶峰。

对面，张邋遢收剑，抱拳对着前方女子再度行了一礼，道，“多谢。”

“接下来的几天，就和他们好好告别吧。”秦婀娜轻声一叹，道。

“嗯。”张邋遢点头道。

两人一同回城，不过，秦婀娜没有再去李园，而是重新回归了太学。

第104章 剑仙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第105章 北上[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
一个月的时间，说长不长，说短不短。

漠北，关于妖物的消息，几乎已传遍了九州，天下人都开始紧密关注漠北的情况。

所有的人都担心，那些妖物会从黑夜中跑出来，为祸天下。

不久后，儒门宣布将会派遣门中弟子前往漠北，紧接着，天谕殿、佛门也相继表态，会派高手一同前往，协助漠北八部共抗妖物。

默契的是，三方势力将要派往漠北的高手中，全都有五境的大修行者坐镇，还有宗门中最为出色的弟子同行。

儒门的法儒和白忘语，天谕殿的戎女大主教和燕小鱼，还有佛门的法海，除了三藏已先一步去了漠北，此行的人中，对李子夜来说，大部分都已算是熟人。

不过，如今的李子夜，已没有心情去管这些事。

一个月来，李某人已经连个正儿八经的觉都没有睡过。

分别在即的一个月里，张邋遢不知道发了什么疯，没日没夜地折磨李园的小可爱，要将毕生所学全都传给后者。

填鸭式的教导，堪称残忍，因为时间不够，张邋遢也顾不得李子夜是否能够学得会，一口气将近一甲子的武学经验、招式、心法全都塞到了后者的脑袋里。

所以，一个月来，李子夜整个脑袋都几乎是蒙的，爆炸的，即便记忆力过人，一下子也承受不了这么多的东西。

“我不学了！”

内院，李子夜终于爆发了，大喊道，“你回来再教我不行吗，这么多，谁记得住！”

“记不住也得记。”

张邋遢冷笑道，“你小子还嫌这嫌那，换作其他人，我老头子教的这些东西，他得哭着喊着来学。”

“那也不能天天这么硬灌啊，我是人，这么下去会死的！”李子夜反抗道。

“别废话，明天你就要走了，今天必须将剩下的全都学完。”张邋遢不为所动，冷声道。

“啊！”

李子夜大喊一声，鸡飞狗跳。

房间前，朱珠坐在石阶上，津津有味地看着剑痴传授夫君武学，时不时也跟着伸手比划一下。

不得不说，这位剑痴前辈的武学经验还真是丰富，比起她师尊也不遑多让。

一直到日落，寒月高照时，张邋遢方才有些意犹未尽地停下，看着眼前真快累趴下的少年，轻叹一声，道，“就到这里吧。”

能教的，他差不多都教了，剩下的就看这小子的造化了。

希望他的一身本事，不会就此断了传承。

“不行了，我要死了！”

李子夜一屁股坐了下来，道，“老张，你这属于拔苗助长，我哪学得了这么多。”

“记下来，以后慢慢练。”

张邋遢也一旁坐下，看着天空的月亮，轻声道，“等你全都练会，天下间，能打得过你的人就不多了。”

“这要练多少年？”李子夜晃了晃昏沉的脑袋，说道。

“我老头子练了一个甲子。”

张邋遢微笑道，“你有这么多人指点，也许能快一些，三十年吧。”

“三十年？”

李子夜闻言，吓了一跳，道，“要这么久吗，你看老秦那么年轻，不也一样成为剑仙了吗？”

“梅花剑仙？”

张邋遢看向身边少年，笑道，“她是千年来最年轻的五境大修行者，即便傅经伦依靠天书，一步入五境，年龄上，也不如你师父迈入第五境的时候那般年轻，你怎么比？”

“我靠，老秦这么厉害？”李子夜吃惊道。

“不然，你以为三皇子当初为何会不远万里跑到渝州城拜秦婀娜为师？”

张邋遢喝了一口酒，说道，“你师父，就是人间当世的一个传奇，单论武道天资，恐怕就算燕小鱼、三藏这些人都要稍逊一筹。”

“没看出来啊。”

李子夜摸了摸下巴，道，“我以为，她这个梅花剑仙的名号，主要是因为她长得好看呢。”

“……”

张邋遢无语，道，“你以为天下人都像你这般肤浅，剑仙的名号，可不是随意就能得来的，秦婀娜，纵然在天下的五境大修行者中，也是绝对出类拔萃的存在。”

“咦，不对。”

李子夜突然反应过来，道，“老张，你这么夸老秦，是不是因为你刚和她打成平手，所以，变着法地夸自己？”

“哈哈。”

张邋遢闻言，大笑起来，道，“我老头子还需要自夸吗，虽然我当年败给过那个书生一次，但是，败在我老头子手中的人更加数不胜数，老夫，在这九州上也算是一个传奇。”

“吹吧你就，还九州上。”

李子夜一脸鄙视道，“反正我也没去过其他地方，你说啥就是啥。”

“你小子！”

张邋遢没好气道，“你不是要去漠北了吗，打听打听，那些人谁不知道我老头子的名声。”

“漠北？你不提还好，一提我就头疼，老张，你去过那里吗，那里真像传言中的那般危险吗？”李子夜虚心求教道。

“去过倒是去过，不过，那已是二十年前的事情了。”

想到这里，张邋遢从身上摸出一块铜片，丢了过去，道，“这玩意就是我当初在漠北得到的，现在也没什么用了，就送你吧。”

“什么东西？”

第105章 北上[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第106章 剑痴西去[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城北边，车辚辚，马萧萧，一路北行，赶向了遥远的漠北。

以法儒为首，一众儒门教习和弟子全都身着儒袍，每个人都有着浓郁的书生气，同时又有着几分武者的坚韧。

千年的儒门，正气浩然，儒门的每个弟子，不论修为如何，性情几乎都如出一辙。

宁折不弯！

这是儒首的成功之处，却也是失败之处。

儒门弟子的高风亮节，几乎到了一个极致，但是，凡事过犹不及。

过刚易折的道理，儒首也是近百年来，方才渐渐体会。

所以，这一世，儒首选择了李子夜。

儒门众弟子前方，李子夜骑马和白忘语并行，不时回头看向后方的都城，眸中淡有忧色。

“李兄，不必太过不舍，待我们帮漠北八部的人打退了妖物，就会回来。”白忘语劝慰道。

“嗯。”

李子夜点头，应道。

他并非不舍得离家，而是放心不下幼微姐，更放心不下即将西行的老张。

他担心，这一去，就再也看不到那老头。

“剑痴前辈，也不会有事的。”

白忘语看出前者心中所想，继续劝道。

“希望如此吧。”

李子夜心中一叹，说道。

张老头，你答应过的，会活着回来，君子一言驷马难追，可不要食言啊！

就在李子夜和儒门众人动身前往漠北时，北城门前，四皇子慕白、十一皇子慕青骑在马背上，注视着远去的儒门弟子们，目光中有些说不出复杂情绪。

儒门的弟子们北上，在一次为天下苍生流血牺牲的时候，朝廷在做什么，而他们又在做什么？

“慕青，这都城太过冷血，我不回去了。”慕白目视前方，轻声道。

“四皇兄，你要？”慕青神色一惊，道。

“嗯，我也准备前往漠北。”慕白平静道。

“不可。”

慕青赶忙劝阻道，“没有父皇的旨意，擅自离开大商疆域，可是重罪。”

“无碍。”

慕白轻声道，“父皇还不至于因为此事而治我的死罪。”

“四皇兄，你可想好，如今大皇兄和三皇兄都在等着你犯错，你若离开，他们必定会借此大做文章。”慕青认真提醒道。

“我不在意。”

慕白淡淡道，“他们要争的东西，本来，我就不在乎。”

“但是，你身后的人在乎。”

慕青正色道，“长孙氏，还有朝中支持你的那些臣子们，都在尽可能地帮助四皇兄你争夺太子之位，就算不为自己，四皇兄也要为他们想一想。”

“我的人生，为何要别人而活？”

慕白目光移过，看着身旁的老十一，道，“十一弟，你呢？可有什么打算？”

“我？”

慕青自嘲一笑，道，“我连自己心爱的人都保护不了，何谈为自己而活，而且，我母妃在宫中地位一般，我任性一次也就够了，不能一再让母妃为我担心受怕。”

说到这里，慕青目光看向眼前的四皇兄，正色道，“四哥，说句知心的话，太子之位，若是由你来承袭，我心服口服，也不会再争，但是，若慕渊和慕尧来做这个太子，我绝不认输。”

“你啊！”

慕白轻声一叹，道，“算了，不说了，走了。”

第106章 剑痴西去[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第107章 下马威[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北疆，一位位儒门弟子骑马疾驰而过，赶路多日，已然快要离开大商的边境。

“前方便是北丈原了！”

快马上，白忘语看着前方一望无际的荒原，开口道，“北丈原是大商和漠北的交界，我们到了北丈原，就差不多要到漠北了。”

“先到的是哪个部族的领地？”李子夜问道。

“赫连部族。”

白忘语回答道，“赫连部族位处漠北八部最南边，也是漠北八部中最为强大的部族之一，到了漠北后，我们会在赫连部族暂时休整，然后再动身前往前线。”

“赫连部族的人知道我们要来吗？”李子夜好奇道。

“知道。”

白忘语应道，“来之前，法儒掌尊便已写信告知了赫连族的大君，赫连大君也回信表示欢迎。”

“那就好。”

李子夜放下心来，他就怕漠北那些人不讲道理，他们好心去帮忙，还不被欢迎。

“大师兄，李兄，要不我们比试一下，谁的马最快，最先赶到赫连部族如何？”

一旁，文修儒看着前方越来越近的北丈原，提议道。

“好！”

白忘语闻言，也没有拒绝，目光看向身边的少年，笑道，“李兄，来，我们比一比。”

“赌一百两银子的！”

李子夜笑道。

“哈哈，可以！驾！”

两人同时应了一声，旋即立刻纵马朝着前方狂奔而去。

“我靠，耍赖！”

李子夜见状，赶忙拍了一下马屁股，快速追了上去。

“这三个孩子，年轻真好啊。”

队伍最前方，法儒看着脱离队伍，快速远去的三人，无奈道。

“法儒您也不老，正值壮年！”

李青山适时地拍了一记马屁，笑道。

“马屁精。”

一旁，姚归海面露鄙视之色，小声嘀咕了一句。

李青山听到了，给了前者一个大大的白眼，道，“你这个粗鄙之人，我不屑和你理论。”

“老玻璃，你说谁粗鄙！”姚归海怒了，骂道。

“说你，怎么，要打架吗？”李青山不屑道。

“打就打，怕你不成！”姚归海怒声道。

“掌尊，我去追上他们三个，以免有什么危险。”

后方，陈巧儿实在受不了这两人的打情骂俏，说了一句，旋即纵马朝着前方三人赶去。

北丈原，一望无际的荒原上，三匹快马疾驰而过，速度越来越快。

离开大商的疆域后，三人距离漠北八部也越来越近。

突然，三人前方，一支支箭矢破空而来，毫无征兆，径直射向三人的要害。

“小心！”

最前方，白忘语见状，立刻提醒了一声，翻掌挥过，浩然正气汹涌，震飞破空而至的一支支冷箭。

后方，文修儒听到提醒，神色一凝，同样挥手震开了近身的三支箭锋。

“浩然罡气！”

最后面，李子夜看到身前一支支利箭飞来，直接放大招，挡下箭锋。

“什么人，敢擅闯我赫连部族地界！”

这时，前方五十丈外，荒芜的草丛中，一道道身影爬了出来，手持弯刀硬弓，冲上前去，将三人团团包围。

“我等是儒门弟子，奉儒首之令，前来相助漠北八部抵御妖物。”

白忘语看着眼前的赫连族将士，客气道。

“儒门弟子？没听说过，弟兄们，给我拿下！”

为首的汉子大喝一声，下令道。

“是！”

周围十多名赫连族将士闻言，立刻手持弯刀，上前抓人。

“远来是客，更何况，我们还是来帮忙的，你们不以礼相待就算了，还要用强？”

李子夜看着冲上前的赫连族将士，淡淡道，“老白，看来，我们被当成了软柿子，真为难啊，我最讨厌被人用强了。”

“李兄，不要冲动，以和为贵。”白忘语赶忙提醒道。

“我没有冲动。”

李子夜咧嘴一笑，道，“是他们不想以和为贵，不分青红皂白的动手，我可不愿被人捆了，当奴隶一般抓起来。”

话声落，李子夜一拍马背，纵身而起，直接冲上前去，只是转眼间的功夫，单枪匹马将十多人全都干趴下。

第107章 下马威[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第108章 赫连兰若[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北丈原上，李子夜、文修儒看热闹的目光下，白忘语不得不硬着头皮走上前去，看着前方已经被吓傻的女将军，刚要抬起手中的剑，不料，眼前的女子突然尖叫起来。

“啊！不要杀我！”

赫连兰若一脸惊恐地说道，“我爹爹是赫连大君，你要杀了我，爹爹不会放过你们的。”

“赫连大君的女儿？”

后方，李子夜闻言，神色一怔，那就是公主了？

嗯……好为难哟。

李子夜脸上的笑容突然变态，目光看着前方的小红帽，大声喊道，“老白，别信她，赫连族的公主怎么可能来这里，她肯定是骗人的，给我揍她。”

“李兄，你很坏啊。”

一旁，文修儒说了一句，旋即脸上也露出了变态的笑容，小声道，“不过，我喜欢。”

两个臭味相投的人互视一眼，立刻嘿嘿地笑了起来，充满了反派角色的猥琐。

这里也没其他人，终于可以放肆的嚣张一次了！

李子夜、文修儒都是这么想的。

“我爹爹真的赫连大君，我没有骗你们，你们别杀我！”

赫连兰若被前方两个凶神恶煞的人吓住了，目光看向眼前唯一看起来还善良一些的中原人，哀求道，“你们放我回去，爹爹会奖赏你们的。”

白忘语闻言，面露犹豫之色。

“李兄，我怎么觉得不对劲。”

后方，文修儒小声道，“这赫连族的公主好像真不知道我们的身份。”

“似乎真是这样。”

李子夜点头，低声道，“不过，她若不知道我们的身份，为什么埋伏这么多人在这里？而且，我们刚将那些打倒，她便带人赶来了，实在解释不通。”

“李兄去问问？”文修儒提议道。

“我不去，我还是更感兴趣，老白怎么打女人。”李子夜嘿嘿笑道。

“嘿，我也是。”文修儒也一脸变态笑容地说道。

“姑娘。”

两人前方，白忘语注视着眼前的女子，平静道，“你们为何要在此埋伏我们？”

赫连兰若听到眼前人的问题，咬了咬嘴唇，道，“你们这些中原人屡次派人抢夺我赫连族民的财物和牛羊，我们当然要有所提防。”

“姑娘是不是弄错了。”

白忘语皱眉，立刻否认道，“我朝将士若无军令，绝不敢擅自离开大商边境，又怎会冒犯赫连族的族民。”

“那你们又是做什么的？”赫连兰若一脸不信任地说道。

“我们？”

白忘语回头看了一眼身后的三人，道，“我们是儒门的弟子，奉儒首之令，前来相助漠北八部抵抗妖物。”

“儒门弟子？”

赫连兰若闻言，面露喜色，道，“你们是儒门的人？我知道你们，你们是好人。”

“……”

后方，李子夜看着前方你一句我一句的两人，一脸郁闷道，“还打不打了，这两人怎么还聊上了？”

“看样子是打不起来了。”

文修儒也一脸失望地说道，他本来还想看看大师兄怎么打女人呢。

“老白。”

李子夜喊了一嗓子，道，“打不打啊！”

前方，白忘语回头，无奈道，“李兄别闹，谈正事呢。”

“轰隆隆！”

就在这时，南边，马蹄奔腾的声音响起，法儒掌尊带着一众弟子赶来。

“得，大部队来了，想打也打不起了。”

李子夜见状，不爽地说道。

“发生什么事了？”

不多时，法儒赶至，看着周围横七竖八躺着的赫连部族将士们，眉头轻皱，道。

“他们先动手的！”

李子夜咧嘴一笑，道，“我们只是为了自保。”

法儒懒得理这小子，目光看向一旁的陈巧儿，刚要再问，想了想还是算了，目光直接移到四人中稍微靠谱一些的白忘语身上，道，“忘语，你说。”

“我们和赫连族的人起了一些误会。”

白忘语委婉地说道，“他们以为我们是前来强夺牛羊的强盗，所以才会打起来。”

“强盗？”

法儒眉头轻皱，此时才注意到白忘语身前的女子，道，“这位姑娘是？”

“赫连兰若，赫连大君的女儿。”白忘语回答道。

“原来是赫连部族的公主，失敬。”

法儒闻言，神色微凝，客气道，“前不久，我已与赫连大君通了书信，说会带着弟子前来拜访，还望公主能够带我们去赫连部族，拜见赫连大君。”

“大叔你就是那位给我父君写信的法儒掌尊？”

赫连兰若听到前者的话，眼睛一亮，说道。

“正是。”

听到眼前丫头对他的称呼，法儒脸上闪过一抹无奈之色，却还是点头应道。

“太好了，我就带你们去见我父君，父君等你们好久了。”

赫连兰若兴奋地说了一句，旋即上马，在前带路。

“没意思。”

李子夜见状，一脸不爽地走向自己的马匹，这老头来的太快，什么好戏都没了。

荒原上，赫连兰若带路，后方，儒门众人跟上，朝着赫连部族赶去。

一望无际的荒原，因为冬季的到来，变得十分荒凉，草原的冬天十分漫长，牧民要准备好充足的水草方才能够熬过这漫长的冬天。

众人赶了整整一个时辰的路，方才到达赫连部族。

部族中，到处是成群结队的牛羊，一座又一座的毡帐矗立，不论男女老少都穿着兽皮制成的衣服，与中原很不相同。

“兰若公主。”

一路上，赫连部族的族民们看到赫连兰若后，纷纷恭敬行礼道。

赫连兰若也一一颔首致意，态度很是和善，并没有因为自己的公主身份而傲慢无礼。

儒门众人跟在后方，对于这异域的风土很是好奇。

同样，赫连部族的族民大部分也是第一次见到中原人，待看到李子夜等人后，脸上都有着好奇和戒备之色。

他们听说，中原人都是凶猛的野兽，蛮横无礼，杀人不眨眼。

不得不说，无论何地，传言总是最不值得相信的东西，在中原百姓的眼中，漠北八部的人也差不多也是相同的形象，茹毛饮血，如同野兽。

“父君！”

众多毡帐中，最雄伟的一座前，赫连兰若下马，小跑了过去，打开帐子，开口道，“中原儒门的人来了。”

“哦？”

毡帐内，赫连大君闻言，立刻起身，快步朝着外面走去。

“法儒掌尊？”

帐前，赫连大君看到众多儒门弟子身前的中年男子，开口道。

“大君。”

法儒拱手客气一礼，应道。

“哈哈，你们终于来了，本君这些天一直在想，你们何时能到。”

赫连大君上前一步，哈哈大笑道。

“路途遥远，所以有些耽搁了。”

法儒脸上也露出礼貌的笑容，道。

“快，帐中请。”

说完，赫连大君看向不远处的将士，道，“来几个人，带中原来的朋友们下去休息。”

“是！”

毡帐周围，数名赫连族的将士上前，带着儒门弟子们去其他的营帐休息。

“掌尊，请！”

赫连大君看着眼前的法儒掌尊，客气道。

“多谢大君。”

法儒点头，迈步朝着帐中走去。

“父君，我也去帮忙照顾客人。”

帐前，赫连兰若看了一眼要离开的白忘语等人，说了一句，赶忙追了上去。

“这丫头。”

赫连大君神色一怔，旋即无奈地摇了摇头。

相距赫连大君的毡帐不远处的一座座帐前，赫连族的将士们带着众人走来，安排了住处和食物后，便相继退了下去。

“还不错啊。”

李子夜走进眼前的毡帐，满意道。

这就是传说中的蒙古包啊！

“我们三个住一起吗？”

文修儒也跟着走了进来，问道。

第108章 赫连兰若[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第109章 切磋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，篝火噼啪作响，宴席气氛最热闹的时候，赫连族的一名男子起身挑衅，欲要在众目睽睽之下打压中原人的嚣张气焰。

虽然，在场儒门的弟子们已尽力低调了。

连一向最能惹事的李子夜都还没有开始冒头。

“何必呢？”

白忘语身边，文修儒见状，轻声一叹，小声呢喃道。

他们没惹事，反而有人主动挑衅，他和大师兄身边，可是有一个看热闹不嫌事大的家伙。

“李兄，多吃点。”

一旁，白忘语看到麻烦要来，赶忙将自己桌上的羊肉也端到身边少年身前，尽可能分散其注意力。

“修儒。”

白忘语同时给二师弟使了一个眼色，示意赶紧帮忙。

“李兄，喝酒。”

文修儒笑了笑，端起酒水，敬酒道。

“你们两个做什么？”

李子夜狐疑地看了一眼两人，说道。

“没事，认识这么久，还没和李兄喝过酒。”

文修儒笑道。

“好吧，就喝一碗，这碗太大了，多了喝不下去。”

李子夜端起酒碗，一口喝个干净，旋即目光又看向宴席间那位想要找事的赫连族男子。

“李兄，我也敬你。”

一旁，白忘语见状，也赶忙端起酒来，将前者的注意力拉回，说道。

“你敬我干什么，咱俩都喝多少次了！”李子夜一脸不情愿道。

“一直以来蒙李兄照顾，今日，借此机会敬李兄一杯。”白忘语绞尽脑汁地想出一个理由，说道。

“好吧，也就喝一碗啊，多了不喝。”

李子夜警告地应了一句，旋即端起酒碗，将碗中酒一饮而尽。

白忘语和文修儒拖住李子夜的同时，宴席上，儒门弟子们听到赫连族男子的挑衅，生气之余，却没人回应。

大师兄和二师兄已经告诉他们，今晚的宴席上，要守规矩，不能失礼。

儒门弟子们不吭声，前方，李青山，姚归海和陈巧儿三位教习眉头全都是一皱，这种事，他们也不能出面，否则有以大欺小的嫌疑。

“大君，你看这。”

法儒掌尊开口，面露为难之色。

“法儒有所不知，我草原上男儿好武，若是有人提出比武的要求，除非主动认输，否则是不能拒绝的，我这个大君也不能说什么。”赫连大君笑了笑，解释道。

“原来如此。”

法儒皱眉，目光扫了一圈，看向后方的弟子们，道，“你们出来一人，和这位赫连族的勇士比试比试吧，记得，点到为止。”

宴席间，众位儒门弟子互视一眼，旋即其中一人起身，恭敬道，“是！”

座席前，白忘语、文修儒两人看到出列的师弟，齐齐松了一口气。

常昱实力不弱，性情也比较沉稳，他出面，这场比试应该不会有什么意外。

“老白，这谁呀？”

李子夜一脸怀疑地说道，“行不行啊，要不，我来吧，我最近感觉实力大增，可以一个打好几个。”

“不用，李兄，这点小事哪用得着你出手。”

白忘语赶忙说道，“常昱师弟也已经开了两座神藏，实力不算弱，足以应付了。”

“那好吧。”

李子夜不甘心地应了一声，其实，他觉得他去更合适。

宴席中间，常昱走出后，看着前方的赫连族勇士，客气一礼，道，“在下常昱，向阁下请教几招。”

“就你吗？”

赫连族的勇士不屑地看了一眼前者，道，“听说你们大师兄和二师兄还有些本事，我看你最好还是让他们出来，不然，你要是受了伤，我可不负责。”

“不用，大师兄和二师兄这几天一直赶路，太过辛苦，较武这点小事，我这个师弟代劳即可。”常昱脸上露出一抹笑容，客客气气地说道。

“不知好歹！”

赫连族的勇士冷哼一声，一声大喝，旋即犹如猛虎出笼，直接冲了上去。

常昱见状，手中之剑横过，剑不出鞘，以示礼数。

砰然一声，常昱横剑挡下赫连族的勇士，浩然正气震荡，脚下不动如山。

“喝！”

赫连族的勇士脸色一沉，再次一声大喝，双臂用力，欲要将其举起。

常昱面容不改平静，脚下一踏，一脚踹在前者膝盖上，借势腾空而起，退出三丈外。

儒门弟子大都善剑，不过，如今只是较武，不易伤了和气，所以，剑不出鞘，先天落于不利。

“跑得了吗！”

赫连族的勇士见眼前儒门弟子后退，立刻又冲了上去，一身外练的钢筋铁骨，尽显霸道。

“君子之风！”

对手不易对付，常昱也不再藏招，一声轻喝，真元凝练，御气为剑，轰然拍在前者胸膛。

剧烈的冲击力爆发，赫连族勇士口中一声闷哼，脚下连退数步。

“巴图要输了。”

战局外，一位身材挺拔的赫连族男子开口，沉声道。

周围，观战的赫连族人闻言，神色都是一惊。

第109章 切磋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第110章 最帅永远是大师兄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜，冷风拂过，颇是刺骨。

座席间，因为常昱比试输了，儒门弟子们的脸色都不是很好看。

若是公平较量输了也就算了，但以这种方式输了，他们实在无法接受。

宴席最前方，法儒脸色也有些不好看，刚要说什么，却见到后方的白忘语站了起来。

“忘语，你。”法儒惊讶道。

“法儒，大君，我来和这位赫连的勇士较量较量。”

说完，白忘语也不等两人的回应，直接迈步走向了宴席中间。

“父君！”

赫连大君身边，赫连兰若看到白公子上场，脸上露出一抹焦急之色，道，“儒门之人远来是客，就不要再比试了，以免伤了和气。”

她知道鳌穹的厉害，而这白公子看起来就像一个手无缚鸡之力的读书人，即便有些武学修为，也不可能是鳌穹的对手。

“男儿之间的较量，又怎会伤和气。”

赫连大君笑了一声，道，“兰若，看好，鳌穹未来可是有可能成为你的夫君，我赫连族的公主就是要嫁给最强的勇士。”

“父君！”

赫连兰若闻言，神色一变，道，“我的夫君，我要自己来选！”

“哈哈！”

赫连大君大笑道，“此事以后再说，先看这场比试。”

宴席中间，鳌穹看着走出的白袍年轻人，眸子微眯，道，“你就是儒门的那位大弟子。”

“正是。”

白忘语平静道，“在下白忘语，向阁下请招。”

话声落，白忘语将背上的太易剑解下，丢给了座席上的文修儒，淡淡道，“方才，阁下和我的师弟较量了一招，也费了不少气力，我便不用剑，也不用右手，以示公平。”

说完，白忘语将右手背到身后，左手伸出，道，“请！”

座席间，儒门的弟子们看到大师兄的态度，每个人都互相看了一眼。

他们知道，大师兄生气了。

以彼之道还施彼身，没想到，一向平和待人的大师兄，生起气来也如此霸道。

“鳌穹，这小子太嚣张了，教训教训他！”

“对，教训教训他！”

“鳌穹，我们支持你，让这小子见识一下，我赫连族勇士的强大！”

周围，赫连族的人看到眼前儒门弟子的嚣张态度，皆是气愤不已，大声喊道。

宴席中间，鳌穹注视着前方年轻人，眸中冷意闪过，他还是第一次见到有人敢在他面前如此嚣张的。

“既然如此，那阁下小心了！”

鳌穹打定主意要教训眼前人一顿，沉声应了一句，旋即身形暴起，十步距离，转眼冲上前去。

近在咫尺，鳌穹一拳轰出，惊人的力道，比此前更凶猛三分。

外练筋骨，内修真元，鳌穹身为赫连族年轻一代第一勇士，自有过人之处。

然而，拳劲近身，白忘语却是一步不动，翻掌凝元，轰然一掌挡下了前者攻势。

剧烈震荡的气劲，在两人周身汹涌，鳌穹拳劲受阻，神色一变，立刻一腿扫过，踢向眼前人。

连翻攻势袭来，白忘语依然不动如山，并指凝气，剑指破空，点在前者膝间。

顿时，鳌穹只感右膝一沉，身子失去平衡。

危急时刻，鳌穹右手一拍地面，左腿借力扫过，力劲狠辣，毫不留情。

外练筋骨的长处，就在近身搏斗之间，鳌穹知晓自己的优势，所以，攻势很是凌厉。

第110章 最帅永远是大师兄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第111章 最怂的李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜空，繁星点点。

草原夜，如此美丽。

晚宴结束后，赫连族的族人和儒门的弟子们各自回去休息，谁都不理谁。

漠北和中原，从来都说不上友好，如今一样。

所以，儒门弟子对于大师兄暴揍赫连族第一勇士的方式，感觉很是解气。

揍人的方法很多，身体上的痛苦，不值一提。

有时候，打脸，反而更疼。

毡帐前，三个睡不着的家伙排排坐，看着天上的星星，准备从一数到一百万。

“大师兄，今天那一掌，很厉害。”

许久，文修儒开口，轻声道，“举重若轻，大巧不工，能以千钧之力起势，又不伤人一毫，在儒门中，恐怕也只有最擅长掌法的陈巧儿教习能够做到。”

“我也是最近有所感悟，方才能做到这一步。”白忘语看着夜空，回答道。

若非儒首传授给他千年的武学感悟和见识，他也无法这么快将浩然篇的武学融会贯通。

“李兄。”

想到这里，白忘语有些好奇地看向身边少年，道，“剑痴前辈教你的那些东西，学得怎么样了？”

“完全不懂。”

李子夜理直气壮地应了一句，目光看着夜空，说道，“我在等老张从西域回来，再仔细教我一遍。”

“你啊！”

白忘语轻轻一叹，也没有再说什么。

他明白李兄的心思，只是，剑痴此去，恐怕再难回来。

“剑痴前辈，二十年前，有着天下第一剑之称。”

一旁，文修儒看着星空，平静道，“那时，据说很多人都认为，剑痴有可能成为第二个李太白，直到他败在那个书生手中，不过，那一战，剑痴前辈的败，很大程度上非是实力不如，而是天命使然。”

“天命？”

李子夜闻言，不解道，“什么意思？”

“传说，能在天书上刻名的人，都有着自己的天命，二十年前，那个书生不过刚迈入五境不久，若论实力，应该不如剑痴前辈，但是，他还是赢了，因为，天命注定，他不会败在剑痴前辈手中。”

说到这里，文修儒看向身边的少年，继续解释道，“正如李兄，你也有着属于你的天命，所以，一直以来，不论遇到什么样的危险，你都能会贵人相助，逢凶化吉。”

“照你这么一说，似乎还真是这样。”

李子夜想了想，神色越发担忧道，“那老张这次去西域，岂不是凶多吉少。”

“恐怕比你想的还要不利。”

文修儒轻声道，“如今的天谕殿主，实力早已超越了寻常五境的大修行者，仅在儒首之下，纵然没有天命的影响，剑痴前辈的胜算也寥寥无几。”

“那老头答应过我会活着回来的，他是闻名天下的剑仙，不会骗我这个小辈的。”李子夜沉声道。

旁边，白忘语、文修儒闻言，全都沉默不语。

剑痴要想活着回来，太难了。

普天之下，除了儒首和当年的初代剑神李太白，谁又敢说一定能从天谕殿活着走出。

“李兄，好好领悟剑痴前辈传授你的东西，那是他一生的心血，不能就此埋没。”白忘语委婉地说道。

“我不听。”

李子夜捂住耳朵，目光看着天空，道，“我刚才数到多少了？对！九百九十三，九百九十四，九百九十五……”

一旁，白忘语、文修儒见状，互视一眼，心中皆是一叹。

夜深，三人回帐休息，唯有漫天星辰闪烁，亘古长存。

翌日，天刚亮不久，赫连兰若便跑到了三人帐外，唤道，“白公子，我可以进去吗？”

“老白，找你的。”

帐内，李子夜一脸奸笑地说道。

白忘语没有理会这不正经的家伙，将发带束好后，迈步走了出去。

“兰若公主。”

帐外，白忘语看着眼前赫连族的公主，客气行礼道。

“白公子，今天我父君和族中的勇士们要去狩猎，你也一起来吧！”赫连兰若期盼道。

白忘语犹豫了一下，点头道，“也好，公主稍等，我喊一下李兄，他比较喜欢热闹。”

说完，白忘语转身走入帐内，看着帐中的两人，刚要开口，便被打断。

“人家兰若公主是邀请你，又没有邀请我，不去。”

李子夜老神在在地翘着二郎腿坐在床边，直接回绝了还没来得及开口说话的小红帽。

外面两人说的话他听得一清二楚，他又不傻，才不去当什么电灯泡。

“修儒。”

白忘语见状，不得已看向自己的师弟，问道，“要不，你来吧？”

“大师兄，我还有很多功课要做，就不陪你去了。”

文修儒一脸笑容地拒绝道。

第111章 最怂的李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第112章 狼群[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
草原，快马奔腾。

赫连族的勇士们弯弓搭箭，在荒野上追逐奔跑的猎物。

冬季，猎物相对较少，所以，每出现一只猎物，都会有数人争相追赶。

赫连大君亲自带队前来狩猎，每个赫连族的勇士都想要好好表现一番，以得到赫连大君的赏识。

草原上有着野马，黄羊，野兔等猎物，一两个时辰后，大部分赫连族勇士都开始有了斩获，积极性高涨。

鳌穹身为赫连族第一勇士，实力确实不弱，当其他人还在猎杀野兔、狐狸这样的小型猎物时，鳌穹已经射杀了一头野马。

赫连大君听到族中勇士们的斩获后，心情大好，给斩获最多的几人都分发了好酒，以示鼓励。

相对于赫连勇士们的热情高涨，李子夜三人明显就是来打酱油的，晃悠了半天，连只兔子都没有猎到。

打猎？

不可能的！

这辈子都不可能打猎的！

李子夜不知从哪掏出几块肉干，塞进嘴里。

早饭都没吃，有些饿了。

“你们吃不吃？”

李子夜将肉干递给两人，问道。

“多谢李兄。”

白忘语、文修儒也没有客气，一人接过了两块。

一旁，赫连兰若看着三人吊儿郎当的样子，有些着急了。

“白公子，我们也去打些猎物吧。”赫连兰若开口催促道。

“我不擅长狩猎。”

白忘语笑道，“而且，弓箭，二师弟用的比我好，要不，兰若公主和修儒一起去吧？”

后方，文修儒闻言，立刻否认道，“最近没有练习，已经生疏了。”

想让他当挡箭牌，门都没有。

“我帮你们。”

赫连兰若着急道，“白公子，狩猎是我赫连族的习俗，若是什么猎物都没有带回，是会被人瞧不起的。”

白忘语看着眼前兰若公主着急的神色，也不好太驳其颜面，点了点头，道，“好吧，那我们也去猎一些猎物回来。”

说完，白忘语看向身后的两人，道，“李兄，修儒，走吧。”

“哎，我这五百瓦的大灯泡，都快烧了。”

李子夜骑着马晃晃悠悠地赶上，道，“修儒，我觉得我们过来，是个错误。”

文修儒笑了笑，道，“走吧，一人猎杀一只野兔，也算交差了。”

一旁，赫连兰若看着毫不上心的三人，不禁越发着急，这些家伙，怎么一点争强好胜的意识都没有。

她草原的男儿，可都是以谁能猎杀更多，更凶猛的猎物为荣。

这三个家伙倒好，就只想猎杀一只野兔交差。

赫连兰若不懂儒门的弟子，更不懂儒门的器量。

儒首创造儒门之始，便不是为了让弟子们争强好胜，而是为了，救世。

格局不同，所以，眼界也不就不同。

白忘语和文修儒身为儒门最为出色的两位弟子，本就承载着儒门救世度人的大愿，又怎么会和赫连族的这些人争一时胜负。

至于李子夜，纯属无利不起早之人，若非为了小红帽承诺的那点东西，他来都不想来。

草原上，四人同行，一边寻找猎物，一边有一句没一句胡扯。

这时，不远处，一道利箭破空而来，直直射向了前方的白忘语。

“大师兄，小心！”

侧后方，文修儒见状，立刻提醒道。

白忘语皱眉，挥手震开了破空而来的利箭。

这人，真是阴魂不散！

不多时，鳌穹骑马赶至，看着前方的白袍年轻人，一脸歉意道，“抱歉，一直追逐猎物至此，箭有些射偏了，阁下没有受伤吧？”

第112章 狼群[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第113章 白狼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
草原，苍狼成群，宛如洪流，朝着四人的方向狂奔而来。

黑压压的狼群，足有百数之上，如此规模的狼群，纵然在草原生活了十多年的赫连兰若都是第一次见。

“快走！”

赫连兰若看到前方苍狼惊人的数量后，急声喊道。

“来不及了。”

李子夜、文修儒目光看着前方狂奔而来的狼群，相继拔出了背后的剑。

三人前方，白忘语安抚好身下的马后，纵身下马，并指起剑。

“这么多狼，杀的完吗？”

李子夜迈步上前，说道。

“杀不完，也要杀。”

白忘语凝声道，“李兄，自己小心。”

“呵。”

李子夜淡淡一笑，道，“真以为我需要你保护啊，说笑而已，你护好那位兰若公主就行。”

“李兄，你这么有君子风度，我和大师兄都有些不习惯了。”

后方，文修儒上前，目视前方洪流一般涌来的狼群，微笑道。

“人家是公主，若在这里出事，我们可没交代。”

说到这里，李子夜看向一旁的小红帽，笑道，“老白，这次可不是我惹的麻烦，锅我不背，早晨，我就说不来，你非让我们来，而且，方才惊的也是你的马，回去后，法儒若问责，你来背锅。”

“好。”白忘语平静道。

生死危机前，三人神色不见丝毫惧意，反而开始说笑起来，泰山崩于前而面不改色的淡然，与此前的吊儿郎当形成鲜明对比。

后方，赫连兰若看到眼前三人淡定自若的交谈，不知为何，方才还异常紧张的心也跟着渐渐平复下来。

或许，他们真的能活着回去。

“嗷呜！”

狼啸震天，在空旷的草原上回荡，因为没有山石和高墙阻挡，一直传到很远的地方。

“苍狼的叫声！”

远方，赫连大君听到来自北边的狼啸声，神色微凝。

“看来，苍狼找到猎物了。”

一旁，一位赫连族的宗亲开口，说道。

“时间已不早，该回去了。”

赫连大君看了一眼天色，道，“兰若呢，怎么还不见她回来？”

“她好像和儒门的那三个人在一起。”一旁的赫连族宗亲说道。

“立刻派人将他们找回来。”赫连大君皱眉道。

周围，赫连族的勇士们都已相继赶回，然而，却是一直不见兰若公主的身影。

“你们谁看到公主了？”赫连大君目光扫过前方众人，喝道。

“大君，公主还没回来吗？”

这时，鳌穹快步上前，一脸吃惊地说道，“此前，我看到公主和儒门的那些人去了北边，现在还没回来，该不会遇到苍狼了吧？”

“不好。”

赫连大君闻言，想到方才的狼啸声，神色顿时一变，目光看向众人，下令道，“都跟本君上马，一起去救公主。”

说完，赫连大君纵身跃上战马，朝着北边赶去。

后方，赫连族的勇士们听到命令，也不敢耽搁，纵身上马，快速跟了上去。

荒野上，战马奔腾，数以百计的勇士们骑马赶向北方，营救可能遇险的兰若公主。

与此同时，北方，无边无际的荒野中间，百余苍狼狂奔而来，距离四人已越来越近。

“李兄，浩然篇的武学，你学了多少？”白忘语注视着前方，开口问道。

“掌法和剑法都学过一些。”

李子夜平静道，“虽然没有你们精通，但是，够用。”

“好。”

白忘语点头，道，“修儒，李兄，我们也给它们来个大的，用君子之风。”

“合招吗？恭敬不如从命。”

文修儒轻笑，道，“李兄，可不要拖我和大师兄的后腿哟。”

“滚。”

李子夜回喷道，“小爷的剑法造诣高的很，刚才只是和你们谦虚一下。”

第113章 白狼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第114章 有仇不报非君子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月下，天外飞仙，一剑西来。

快如炽火流星的一剑，瞬至白眼狼王身前。

飞仙决，有着天下第一速之称，剑之快，堪比天雷地火。

剑光近身，白狼似是有感，皮毛爆发出耀眼的白光，挡下破空而来的剑锋。

铿然之声，宛如金石碰撞，刺耳异常。

“嗷呜。”

白狼痛的长啸一声，狼爪抬起，直接朝着前方人类拍去。

李子夜见状，脚下轻踏，顿时掠出十步之外。

轰隆一声，李子夜原来所在之地，狼爪拍下，碎石成粉，惊人的威能，骇人心神。

“飞仙诀。”

眼见白狼不同寻常，李子夜不敢大意，一声轻喝，剑招起势。

“空将一剑行！”

刹那，李子夜身影消失，极速掠过，一剑刺向白狼咽喉。

剑光近身，白狼森白的眸子中突然闪过一抹异光，顿时，三尺前，李子夜身子一个踉跄，头疼欲裂。

眼前人类出现破绽，白狼一声长啸，直接扑了上去。

怦地一声，白狼扑到李子夜，一口咬向其咽喉。

“我靠，成精了！”

危急一刻，李子夜一脚踹在狼腹上，挣脱而出，旋即身影双分，一左一右掠向上前去。

“飞仙决，双剑欲别风。”

虚实难辨的两道残影，瞬至白眼狼王身前，两口剑，同时划过。

白狼双眸异光闪过，欲要故伎重施，只是，两道残影，真假难辨，纵然狼王再聪慧，也只能二选一。

五成的机会，白眼狼王眸中异光闪过的刹那，一道虚影应声消散。

“呲啦！”

选错的代价便是鲜血染身，纯钧剑掠过，强行破开白眼狼王比甲衣还要坚韧的钢皮，带出一瀑刺眼的血花。

“风过留痕。”

破开狼王钢皮的刹那，李子夜手中纯钧剑急旋，竟是动用小红帽初来李园时，传授他的招式。

急旋的剑，带出一瀑瀑鲜血，李子夜凝元，一掌拍在剑柄上，巨大的力量冲击，直接将剑锋贯入狼王体内。

“呜！”

剧痛传来，白狼痛苦地闷哼一声，狼嘴张开，耀眼的白光出现，轰向眼前人类。

“我靠，作弊啊，还能这样？”

李子夜见状，脚下一踏，抽剑掠出十步外，避开白狼的吐息。

“太扯了！”

十步之外，李子夜看着一旁被白狼吐息焚成灰烬的草木，脸上冷汗淌下。

这白狼，是真的要成精了。

早知道，换小红帽来打，他负责保护那兰若公主多好。

运气真差！

胡思乱想间，李子夜移过目光，看着前方的白狼，神色凝下。

不能再拖了。

他多拖一刻，老白他们那里便多一刻危险。

“飞仙诀。”

剑起霜华，草原上，寒霜映目，李子夜一身真气急剧攀升，剑锋指月。

“三尺霜月明！”

刹那，人动，剑开风雪，恐怖的力量爆发，欲要以绝对的力量斩杀狼王。

“吼！”

白狼感受到危机，一声怒吼，周身白光炽盛，狼爪拍过，硬挡剑威。

轰隆！

巨大的碰撞响起，白眼狼王难承如此巨大的力量，身子被震飞出去，在地上连滚了好几圈。

“最后一招，要你的性命！”

十余步外，李子夜沉喝一声，体内两座神藏轰鸣，修为尽开，首现飞仙决第四式，誓要斩杀眼前的白眼狼王。

“飞仙决，四境绝狼烟！”

时隔千年，传说中的飞仙诀第四式再现人间，李子夜周身，真气汹涌，长发猎猎，气势提至了最顶峰。

就在这时，草原南边，马蹄奔腾，数以百计的战马，疾驰而来。

第114章 有仇不报非君子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第115章 有仇必报李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
草原，寒风刺骨。

众人瞩目，赫连兰若小心翼翼地给白忘语敷好狼药、包扎上伤口，一脸心疼的模样，前所未见。

赫连族的勇士们看到这一幕，心中很是吃味。

他们美丽的公主，似乎喜欢上了一个中原人。

“兰若，你们怎么会跑如此远？”

赫连大君不解地问道。

赫连兰若刚要回答，不远处，李子夜迈步走来，开口道，“大君，有人要谋害公主！”

赫连大君闻言，皱眉轻皱，道，“什么意思，说清楚！”

“启禀大君。”

李子夜目光看向不远处的鳌穹，平静道，“今日，我们陪公主狩猎，本来还好好的，就是鳌穹接触过公主的马之后，公主的马突然失控，像是发了疯一般，我们一直追到这里，方才追上公主，却不想又遇上了狼群。”

“胡言乱语！”

赫连大君身后，鳌穹闻言，神色大变，喝道，“你是在血口喷人，我没有给公主的马下毒！”

“下毒？”

李子夜眸子微眯，道，“我刚才有说过是下毒吗，鳌穹，你怎么知道公主的马中了毒？”

鳌穹张了张嘴，脸色急的通红，一时间却不知道怎么反驳。

一旁，白忘语、文修儒互视一眼，都没有说话。

虽然不知道李兄要做什么，但是，李兄这么做肯定有他的道理。

“兰若，他说的是真的吗？”

赫连大君看向眼前的女儿，沉声说道。

赫连兰若犹豫了一下，看到一身狼狈的李子夜和文修儒，又看到一旁为了她而受伤的白忘语，轻轻点了点头，道，“回禀父君，女儿的确被人暗算，惊了马。”

赫连大君闻言，神色彻底沉下，道，“鳌穹，你怎么解释？”

“大君，我是冤枉的，我绝对不可能加害公主，大君千万不要被这些中原人蛊惑！”鳌穹急声道。

“我们的话或许不可信，但是，兰若公主的话呢，鳌穹，难道说兰若公主是在陷害你吗？”李子夜冷声道。

“大君，我真的是冤枉的，我没有加害公主！”

鳌穹见解释不清，立刻看向身前的赫连大君，跪地道，“大君明鉴，我对大君和公主忠心耿耿，又怎会做出谋害公主的事情。”

赫连大君看着跪在身前的鳌穹，眉头轻皱，说实话，他并不相信鳌穹会加害兰若，但是，兰若亲口说有人要害她，也不像是说谎。

“公主的马在哪里？老朽来看看。”

这时，赫连大君身后，一位宗亲老者走出，开口道。

“在这里！”

李子夜上前，牵过小红帽的马，平静道，“老人家小心，这匹马此前受了惊，方才又差点葬身狼腹，很可能会再次发狂。”

“放心。”

老者点头，上前看了看马匹的眼睛，又闻了闻马的嘴，最后，拿出一根银针刺入了马背，拔出后，轻轻闻了闻，旋即看向后方的赫连大君，开口道，“大君，是木枯草，我草原特有的一种毒草，马匹误食后容易躁狂，难以控制，不过，这个季节并没有木枯草，所以不存在误食的情况，应该是有人故意下毒。”

在场众人闻言，神色都是一变，目光纷纷看向跪在地上的鳌穹。

这鳌穹疯了不成，竟真敢谋害公主！

众目睽睽，鳌穹脸上露出一抹惊慌之色，急不择言道，“大君，我没有谋害公主，这匹马不是公主的，是那儒门弟子的！”

“嗯？”

众人听过，脸上皆露出疑惑之色，什么意思？

“鳌穹，你究竟在说什么？”

赫连大君脸色也沉下，说道。

众人眼前，鳌穹在说完刚才的话后，脸色立刻发生变化，已然意识到自己说错了话。

“果然是你！”

第115章 有仇必报李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第116章 澹台[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜，冷风刺骨。

李子夜手持鱼肠剑立于众人身前，半身染血，如此刺眼。

地上，鳌穹已然出气多，进气少，被利剑划开的胸膛，皮开肉绽，白骨隐现，鲜血泊泊涌出，染红身下大地。

赫连大君和身后的赫连族勇士看着眼前这一幕，既愤怒，又震惊。

愤怒的是，眼前人竟敢当着他们的面杀他们赫连族的人，震惊的是，这少年小小年纪竟是如此心狠手辣。

“放肆！”

赫连大君回过神后，怒不可遏道，“鳌穹虽然有错，但是罪不至死，你这年轻人，年纪不大竟是如此残忍，今日，本君定要替儒门管教管教弟子，来人，将他给本君抓起来！”

“是！”

后方，一位位赫连族勇士闻言，立刻快步走上前去。

“父君！”

赫连兰若见状，神色一变，急声喊道，“不可啊！”

旁边，白忘语、文修儒什么也没说，齐齐走上前，站在李子夜身后，双剑出鞘三寸，以一身肃杀之气表明态度。

生，不能同时，死，何惧同日。

“大君，你可要想清楚。”

李子夜看着这剑拔弩张的一幕，神色不见慌张，微笑道，“今日这么多人亲眼目睹，鳌穹几乎害死我们和兰若公主，若不是我等舍命保护，大君恐怕就再也见不到公主了，难道大君认为，兰若公主的命还不如一个鳌穹重要？有朝一日，今日之事传出去后，天下人又会怎么议论大君，包庇罪人，恩将仇报？”

赫连大君听到眼前少年的话，脸色顿时变得十分难看。

“大君。”

一旁，此前验毒的宗亲老者上前一步，低声说道，“这年轻人说的不无道理，我们不能这么对待公主的恩人，他们毕竟救了兰若公主的命，传出去，天下人会耻笑我族不辨是非，以怨报德的。”

赫连大君闻言，双拳紧攥，渐渐恢复理智，旋即强压心中的怒火，示意周围的赫连族勇士退下。

白忘语、文修儒见状，也相继收起剑。

“大君，英明。”李子夜微笑道。

“驾！”

就在这时，远方，马蹄奔腾声响起，以法儒为首，儒门三位教习和众弟子赶来。

见李子夜三人久久未回，法儒带人一路追寻赫连族众人留下的马蹄印记到了这里。

众人前，法儒纵身下马，看着眼前的一幕，没有任何废话，直接走到三人身前，关心道，“没事吧？”

“有事。”

李子夜看向小红帽手臂，说道，“被卑鄙的小人算计，遇上了狼群，老白为了救公主，被咬了一口，这条胳膊保不保得住还不知道。”

法儒闻言，神色顿时沉下，道，“谁算计的你们？”

“他！”

李子夜咧嘴一笑，指着地上已经死透的鳌穹，道，“他已认罪，所以，我就顺手送了他一程。”

法儒目光看向地上连胸膛都被生生撕开的鳌穹，很快明白怎么回事，也没有多问，点了点头，道，“做得不错，先带忘语回去养伤吧。”

“那我们走了，掌尊，这里交给你了。”

李子夜笑了笑，转身扶过小红帽，准备上马离开。

“李兄，我自己能行。”白忘语轻声道。

“唉，不要逞强，你的胳膊都要废了。”李子夜神色很是认真的说道。

一旁，文修儒也心领神会，上前扶过大师兄，附和道，“大师兄，你伤势沉重，就不要多说了，走吧。”

白忘语点头，在两人的搀扶下上了马。

李子夜、文修儒对视一眼，也相继上马，一同离开。

众目睽睽，三人离去，没有任何人敢阻拦。

法儒看到三人上马离开后，目光立刻看向前方的赫连大君，淡淡道，“大君，你不该给本座一个交代吗？”

后方，陈巧儿、李青山、姚归海脸色也变得冰冷起来，目光如电，欺负他们儒门的人，当真以为他儒门无人吗？

赫连大君看着眼前法儒咄咄逼人的态度，心中也升起怒火，然而，此事本来就是他赫连族理亏，着实有怒难言。

“法儒，今日之事的确是我赫连族疏忽了，不过，如今鳌穹已经以命偿罪，此事，就此了结如何？”赫连大君身后，此前验毒的宗亲老者开口，说道。

法儒冷笑一声，道，“鳌穹之死是他罪有应得，但，我儒门弟子舍命保护兰若公主，手臂受伤，是否能痊愈尚且未知，此事，怎能说算就算？”

就在法儒和赫连族再起争执时，远方荒野上，李子夜三人骑马走出五里之外后，白忘语终于忍不住，开口问道，“李兄，我的伤势并无大碍，只是一些皮外伤，为何说的如此严重，让掌尊和教习们担心？”

“这你就不懂了。”

李子夜笑了笑，一边赶路，一边说道，“掌尊和各位教习比我更了解你的实力，他们肯定能猜出你的伤势究竟严不严重，但是，今日之事，已不仅仅是我们和鳌穹之间的恩怨，而是儒门和赫连族之间的较量，我当然要把你的伤势说严重点，给法儒一个借题发挥的机会。”

“还是李兄聪明。”

文修儒适时地送上一记马屁，笑道。

“低调，不过法儒那老头还真不错，刚才，我以为他要批评我呢，哈哈。”

李子夜笑道，“看他走向我时，我其实还是挺紧张的。”

“法儒掌尊，一向护短。”

文修儒笑道，“而且，此事我们的确占理，掌尊又怎么责备李兄。”

“有道理，你说，他们会不会打起来？”

李子夜不嫌事大地问道。

“应该不会。”

文修儒摇头道，“大家都是聪明人，如今又有合作的需求，不会将事情闹到不可挽回的地步，当然，大师兄的伤不能白受，法儒既然出面，赫连部族总要给些补偿。”

“有靠山就是好。”

李子夜看向一旁的小红帽，一脸羡慕地说道，“老白，我妒忌你。”

白忘语面露无奈，道，“李兄，这话让梅花仙剑听到，可是不怎么好。”

“呵。”

李子夜立刻闭嘴，他忘了，他也有靠山。

说起来，出来这么久，他都有些想仙子师父了。

“我不喜欢漠北。”

李子夜看着这荒凉的草原，说出一句藏在心里很久的话。

“那便尽早完成任务，一起回去。”

白忘语轻声道。

“也好，反正这赫连族也待不下去了。”

李子夜点头道，“以防万一，明日建议一下法儒老头，尽快动身，继续北上吧。”

“嗯。”

白忘语轻声应道。

三人说话间，距离赫连部族越来越近。

赫连族前，留下等待的儒门弟子们看到远方三人的身影，赶忙上前迎接。

“大师兄，你们可回来了，掌尊和三位教习带人去找你们了，你们可遇上？”众弟子中，常昱上前一步，开口说道。

“遇上了。”

第116章 澹台[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第117章 初见[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，无边无际的荒野上，儒门弟子们前行，继续北上。

“掌尊，昨夜，你有没有朝赫连大君要点什么补偿啊，老白可是为了救他女儿才受伤的。”

赶路途中，李子夜闲得无聊，开口问道。

“你不说，我还没想起来找你。”

法儒回过头，看着身后爱惹事的小子，问道，“昨天，你当着人家赫连大君的面，杀了赫连族的人，就不怕赫连大君一怒之下将你的脑袋砍了吗？”

“嘿嘿，这不是还有法儒您老人家罩着吗？”

李子夜一脸讨好地笑道，“就算赫连大君想要杀我，他也得掂量掂量，能不能过法儒您老人家这一关。”

“你小子，少给我戴高帽。”

法儒没好气道，“这里是漠北，我就算再厉害，也不可能一人抗衡一个部族，你小子以后少给我惹点麻烦吧，让我少生点气，好能多活几年。”

“掌尊您一定能长命百岁，不，长命千岁。”

李子夜拍了一句马屁，旋即趁机告状道，“其实，昨天的事也不能怪我，都是老白的错，他非要拉着我和修儒去狩猎，不然，哪能这么多麻烦是不，您要好好批评他，让他少招惹点什么公主郡主的。”

一旁，白忘语听过前者的话，嘴角微颤，要不是他的手臂受伤了，他真想拔出身上的剑，一剑捅死这家伙。

“忘语，这小子的话也有几分道理，儒首说过，你的姻缘不在漠北而在都城中，所以，今后还是收敛一些吧。”法儒很是当真地提醒道。

“是！”

白忘语无奈地应道。

“哈哈。”

后方，文修儒终于再也忍不住，笑了起来。

大师兄英明一世，就是在这位李兄面前，屡次吃瘪，一点办法也没有。

“修儒。”

法儒听到身后二弟子的笑声，淡淡道，“你大师兄都已经第三境中期了，你何时能开辟第三座神藏？”

“呃。”

文修儒闻言，脸上的笑容顿时一僵，神情无奈道，“启禀掌尊，应该快了，半年之内。”

法儒掌尊这是赤裸裸的偏心啊，他就笑一下怎么了？

大师兄是您的弟子，他也是呀！

当然，这些话，文修儒不敢说出来，怕死。

“掌尊，听说如今的澹台部族是一个女人掌权，而且，很难对付，是真的吗？”李子夜突然很是好奇地问道。

“嗯，是真的。”

法儒点头，神色凝重道，“澹台镜月，澹台大君的女儿，在澹台一族有着天女之称，为人聪慧，手段凌厉，她掌权后，澹台部族的实力不仅没有衰落，反而更进一步，如今已成为整个漠北最强大的部族之一，甚至，直接成之为最强也不为过。”

“卧槽，这女人这么厉害？”

李子夜闻言，神色一惊，道，“那我们还是少招惹她，到了澹台部族，休整一日就走吧。”

“为何，非要招惹她？”

法儒皱眉道，“小子，我可警告你，这澹台镜月可比赫连大君难应付得多，你千万别惹事，不然，我真不一定能保得住你。”

“李兄，听掌尊的话，忍一忍。”

一旁，白忘语也跟着劝道，相处这么久，他比谁都清楚这位李兄惹麻烦的本事，不论到哪里，总能惹出点事来。

“知道啦。”

李子夜不爽道，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，说出来你们可能不信，我其实也是个非常明事理的人。”

“呵。”

法儒、白忘语、文修儒三人各自回过头，就当没有听到这句话。

李子夜看到三人的反应，心中很是不爽，这些家伙，就不能相信他一次，人与人之间，难道连最基本的信任都没有了吗？

草原上，儒门众人日夜赶路，距离澹台部族已经不远。

三日后，澹台部族边境前，一位年轻的将军率领澹台族的将士们等候，似乎已猜到儒门众人今日就会赶至。

第117章 初见[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第118章 王不见王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
草原，澹台部族。

李子夜、澹台镜月初见，莫名地说不上太友好，虽然一言未发，但是，两人心中皆生出了强烈的排斥感。

不过，这么多人在场，两人也都没有表现出来，很快收回目光。

“天女。”

法儒下马，客气行礼道。

“法儒。”

澹台镜月还礼，态度同样十分客气。

简单的寒暄后，澹台镜月给众人安排了住处，让远道而来的客人们先行休息。

李子夜默默跟着法儒等人离开，从始至终，一言未发。

“李兄，你怎么了，自进入澹台部族起，我便觉得你有些不对劲。”

等到所有人都走开后，白忘语看向身边的少年，关心地问道。

他和李兄相处已大半年，对其性格很是了解，今日的李兄，很不正常。

“老白，我不喜欢那个天女。”李子夜莫名其妙地说道。

“为何？”

白忘语一脸不解地问道，“李兄应该是第一次见到澹台族天女才对。”

“的确是第一次相见。”

李子夜心情烦躁道，“但是，不知道为什么，我就是不喜欢她。”

白忘语皱眉，奇怪，李兄虽然性格跳脱，但是，并非不讲道理，今日是怎么了？

那澹台天女也没有招惹李兄，为何，李兄会如此讨厌她？

同一时间，远处的毡帐中，澹台镜月安静地思考着什么，不言不语。

“天女。”

不多时，澹台真走入，恭敬行礼道，“查清楚了，那少年就是渝州城李家的嫡子，李子夜。”

“竟然是他！”

澹台镜月闻言，眸中闪过一抹冷色，那位传说中发明了许多世间未见之物的中原奇才。

“如今，这李家嫡子已成为太学宫的教习先生，跟着儒门来此，据说是儒首亲点，虽然不是儒门中人，但是和儒门的几位先生还有弟子们关系都十分不错，尤其是儒门大弟子白忘语，与其关系更是莫逆，称得上生死至交。”澹台真补充道。

“修为如何？”澹台镜月继续问道。

“出手次数不多，据推断在第二境初期到中期之间。”澹台真说道。

澹台镜月想了想，道，“若你出手，有几成把握，能除掉他？”

澹台真神色一震，不解道，“天女，儒门此来，可是要协助我们抵抗妖物的。”

“回答我！”澹台镜月淡淡道。

澹台真身子一颤，知道自己多嘴了，立刻低头应道，“十成，但是，要一对一的情况下，不能有人插手。”

“需要多久？”澹台镜月平静道。

“一刻钟！”澹台真回答道。

“一刻钟吗，好，我会想办法给你制造机会，记住，此次任务，只许成功，不能失败。”澹台镜月冷声道。

“是！”澹台真恭敬道。

“下去吧。”澹台镜月挥手道。

“属下告退。”

澹台真领命，旋即起身离开。

帐中，再度安静下来，澹台镜月看着眼前跳动的灯火，眸中点点流光闪过。

第118章 王不见王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第119章 澹台真[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，澹台部族。

清晨，草原上的男子们有的出去狩猎，有的在喂养牛羊牲畜，还有的在操练武艺、箭术，相互切磋，好不热闹。

儒门弟子们起来后，闲来无事，全都好奇地去围观草原男子们的较量，不时大声叫好，看的也是激动不已。

草原男子与中原武者不同，草原上的勇士们多数注重淬炼肉身，而中原武者更重视内息的修炼。

两种不同风格的武学之路，说不上孰强孰弱，只是因为体质和认知的不同，各自选择不同而已。

不过，在宗师级别的五境大修行者看来，淬炼肉身这样的外功，虽然前期占据优势，但是，上限不高，越往后，修炼越困难，实力的提升也十分有限。

当然，大部分武者，限于武学资质或者修炼资源，一生最多也只能开辟一座或者两座神藏，对上修炼外功之人，很难占得什么上风。

“中原来的朋友，别光看，一起来比划比划。”

有澹台族的勇士看到周围看热闹的儒门弟子们，热情邀请道。

“不了，不了。”

常昱等人赶忙拒绝，有了在赫连族的教训在先，这次可没人再敢惹事。

澹台族的勇士们看到眼前儒门众弟子如此大的反应，不禁面露不解。

这是怎么了，就是比划比划而已，为何这些中原人反应如此强烈？

人群中，李子夜、白忘语、文修儒三人也在当吃瓜群众，同样不愿上前，看热闹可以，比试？不可能的！

远处，一袭浅蓝裘袍的澹台镜月静立，注视着那儒门弟子中间的少年，眸中杀机一闪即逝。

李子夜有感，立刻回头看了过去。

两人的目光再度对视，片刻后，各自颔首示意。

很快，两人收回目光，装作若无其事。

命格相互克制，两人对于对方都有很强的排斥感，不过，不论李子夜还是澹台镜月尚且不知缘由，更不知道对方是否也有相同的感觉，便没有表露出异常。

人群中间，澹台族勇士们的较量还在继续，拳脚之间，力劲十足。

近身搏斗，拳拳到肉，更能刺激围观群众们的心情，一个个涨红着脸，大声叫好。

没过多久，激烈搏斗的两位澹台族勇士分出胜负，一人飞出战局，摔得七荤八素。

“好！”

顿时，围观的澹台族人和儒门弟子们拍手叫好，很是兴奋。

白忘语和文修儒中间，一向爱看热闹的李子夜鼓掌鼓的最是积极，叫好声也喊的最响。

“澹台将军。”

这时，人群中，澹台族的勇士们让开了一条路，后方，一位年轻人迈步走来，正是此前迎接儒门众人的澹台真。

“这么热闹。”

澹台真看着围观的众人，面露微笑，道，“怎么没有邀请中原的朋友们一起比划比划，热闹一下？”

“邀请了，只是。”

澹台族的勇士们目光看向儒门众人，没有再说下去。

“肯定是你们的诚意不够。”

澹台真迈步上前，目光扫过儒门众人，旋即定在那似乎并不起眼的少年身上，微笑道，“李教习，听闻你修炼的功法是天下第一法，飞仙诀，不如，我们比试一下，只比招式，点到为止。”

人群中，李子夜听到自己被点名，神色顿时一怔。

找他的？

他没说话啊，也没有惹事啊，更没有出风头，怎么还能被点名？

李子夜回过神，目光看向了小红帽，眼神传意，看吧，不是我主动挑事。

白忘语脸上也露出无奈之色，这样都躲不过，这李兄，还真是走到哪，麻烦找到哪。

“李兄，去吧，既然澹台将军盛情相邀，我们只能恭敬不如从命了。”

众人瞩目，白忘语开口说道。

他知道，不能再拒绝了，否则，不仅驳了澹台族的颜面，还会没了儒门的声名。

李子夜听到小红帽同意他去了，也没有再犹豫，迈步走到人群中间。

“大师兄，这澹台真为何突然要找李兄比试？”

文修儒有些不解地说道，“严格来说，李兄并不算儒门之人，要选，也该选择你我，或者常昱他们。”

“可能是他对李兄的飞仙诀更感兴趣吧。”

白忘语目光看着前方两人，凝声应道。

“澹台将军，一定要赢啊！”

“李教习，千万不能输呀！”

人群中间，两人对视，战斗未开，周围众人已经开始沸腾起来。

澹台族的勇士们自然是支持澹台真的，同样，儒门的弟子们也都希望李子夜能赢。

“请！”

澹台真手持没有开刃的弯刀，客气道。

“请！”

李子夜同样手持未出鞘的纯钧剑，应道。

刀剑无眼，两人都不愿伤了和气，所以，兵器上，都选择了收敛锋芒。

下一刻，战局中，两人身影同时动了。

一者刀沉如山，一者剑快如电，两人皆没有动用真气，只凭招式的精妙去争夺胜负。

刀剑交锋，沉闷的碰撞声响起，李子夜只感右臂一麻，惊于对手力量的刹那，招式顿时改变，旋剑破向前者胸口。

澹台真见状，身子一侧，避开剑锋，旋即一掌拍出，势大力沉。

李子夜踏步，避开前者掌劲，手中纯钧剑同时挥过，速度更快几分。

招式的比拼，并没有修为的压制，两人身影不断交错，出招与破招，只在瞬息之间，变招之快，令人叹为观止。

澹台真身为澹台一族仅次于澹台镜月的天之骄子，不论武学天赋还是战斗经验都不逊色年轻一代四大天骄，可谓漠北八部最为出色的年轻强者。

相较而言，李子夜习武起步较晚，武学天赋也算不上出色，然而，一路以来，有梅花剑仙、剑痴这样的大修行者指点，又有白忘语、三藏这样年轻一代的绝代天骄悉心教导，加上天书刻名的经历，李子夜的实力也在日复一日的飞速提升。

总的来说，如今的李子夜在年轻一代中已不算弱，慢慢地追了上来，最大的原因，不是李子夜多努力，而是因为李某人足够有钱，人脉足够广，命也够好。

论起修炼资源，李子夜若是称第二，天下恐怕无人敢称第一。

用剑痴的话来说，浪费在李子夜身上的修炼资源，足以堆出一个五境的大修行者，而李某人，至今也不过第二境中期。

“砰！”

战局，刀剑碰撞，两人同时身退三步，招式的比拼，竟是不分胜负。

“好！”

周围，观战的众人纷纷鼓掌，就连儒门的弟子们也没有想到，一向不怎么正经的李教习会这么厉害。

“就算平手吧，李教习认为如何？”

试探过眼前人的实力后，澹台真没有再出手，面露笑意道。

“承让，若真的打，我不是你的对手。”

第119章 澹台真[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第120章 死劫[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，澹台部族，火光耀目，厮杀声震天。

澹台部的将士们和不知从何而来的数名刺客激烈战斗，而澹台族的男女老少与儒门的弟子们一同救火，场面显得十分混乱。

“修儒，快！”

白忘语发现情况不对劲后，立刻唤过文修儒，匆忙朝回赶。

殊不料，就在这时，又是数名蒙面的刺客出现，拦住前路。

白忘语、文修儒见状，拔剑应敌，出手毫不留情，只求快速突围。

刀剑交接的声音，响彻黑夜，刺客的实力都十分不凡，纵然儒门最出色的两名弟子，一时间也难以突围。

“掌尊。”

混乱的局面中，李青山、陈巧儿也走了出来，看着周围的情况，沉声道，“好像有点不太对劲。”

“是不太对。”

法儒点了点头，目光扫过周围，神色微微凝下，到处都是战斗的厮杀声，看上去是有人想要刺杀澹台大君和天女，但是，他总觉得事情不对。

如果他是刺客，绝对不会选在这个时候对澹台大君和天女动手，所有的人都知道，他儒门的众多高手来了澹台一族，加上澹台族本来的强者，如今的澹台部族正是战力最强大的时候，即便五境大修行者亲自前来，都不一定能得手。

刺客选择这个时候动手，太过不明智。

“小忘语和修儒竟然也和刺客交上手了。”

这时，陈巧儿注意到远处，白忘语和文修儒正在和数名刺客大战，场面同样十分的激烈。

“我们要不要去帮忙？”李青山提议道。

“不用，小忘语和修儒应付得来。”

姚归海笑道，“以他们两人的实力，打几个小毛贼还是没问题，正好，借此机会，让他们多磨炼磨炼。”

李青山点头，道，“说的也是。”

“不对。”

突然，陈巧儿神色一沉，道，“李子夜那小子呢，怎么没看到他？他和小忘语可是一向寸步不离的。”

“说来也是，那小子去哪了？”李青山左右看了看，疑惑道。

“说不定还在自己的帐篷里睡觉吧。”旁边，一向心大的姚归海不以为然地笑道。

“去问问小忘语不就知道了。”

李青山说了一句，旋即迈步朝着前方战局走去。

远处战局，白忘语、文修儒受困数名刺客的联手，几次想要脱身，都没能做到。

刺客们好像很清楚两人的目的，所以，出手之时只为拖住两人，而不正面交锋。

白忘语、文修儒越战越急，然而，刺客实力不弱，很难脱身离开。

这时，远处，李青山踏步走来，身后古剑出鞘，一剑斩过，浩然正气汹涌，将数名刺客直接震飞出去。

“青山教习！”

白忘语看到来人，面露喜色。

“李子夜那小子呢，怎么一直没看到他，法儒和陈教习有些担心，所以，我过来问问。”李青山说道。

“糟了，李兄可能有危险。”

白忘语神色微变，来不及多说，旋即急匆匆朝着毡帐的方向赶去。

“修儒，怎么回事？”

李青山看向文修儒，不解道。

“来不及解释了，青山教习，我也先去帮忙。”

文修儒应了一句，旋即匆匆离开，追了上去。

“都怎么了，一个个奇奇怪怪的。”

李青山皱眉，那小子能有什么危险？

难不成，在这漠北，那小子还有仇家不成？

就在白忘语和文修儒好不容易脱身之时，远处四分五裂的毡帐内，李子夜身上，衣衫染红，伤势越来越重。

眼前的刺客，体内三座神藏轰鸣，强大的修为尽展，丝毫不再隐藏。

而遮面的黑布下，那一张面孔如此熟悉，正是今日已和李子夜交过一次手的澹台真。

第120章 死劫[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第121章 发狂[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“月儿，你确定，那李子夜未来会成为澹台族的威胁吗？”

黑夜，大火焚烧的毡帐内，一位脸色苍白的老者背靠在床榻上，看着眼前的女儿，神色疲惫道，“今日之局，我澹台族损失可不小，就为了杀一个少年，值得吗？”

“值得。”

床榻前，澹台镜月平静道，“女儿杀这李家嫡子，并非只是因为直觉，从李家崛起的这十年来看，李子夜极有可能才是真正的推动者，漠北八部终究要南下，一个超出计划之外的变数必须尽早除掉。狮子搏兔，亦用全力，女儿不想有任何意外，所以，今日纵然会有牺牲，也要除掉此人。”

澹台大君闻言，沉默下来，许久，轻叹一声，道，“罢了，你既然觉得值得，为父也不能说什么，今日之事过后，如何稳住儒门之人，你可要想好。”

“父君放心。”

澹台镜月看了一眼周围熊熊燃烧的大火，道，“此局，父君和女儿都已亲自入局，儒门，又能怀疑什么，纵然他们最后猜到是女儿所为，也不会有任何证据。”

“大君，天女！”

这时，外面救火的人好不容易将周围的火势扑灭，闯进来救人。

“父君，女儿扶您出去。”

澹台镜月看着床榻上的父亲，轻声道。

“嗯。”

澹台大君颔首，勉强起身，在前者的搀扶下，朝着外面走去。

已经几乎烧成废墟的毡帐外，澹台镜月扶着澹台大君走出，外面，澹台族的将士们立刻跪地请罪。

“先救火。”

澹台镜月开口了一句，旋即脸上杀机闪过，道，“另外，全力捉拿刺客，若遇反抗，全部就地格杀”。

“是！”

澹台将士们领命，旋即起身离开，执行天女之令。

“澹台真怎么办？也要牺牲他吗？”

澹台大君看向远方，皱眉道。

“不，澹台真还不能死。”

澹台镜月摇头，道，“未来澹台族南下，女儿还用得着他，他的退路，女儿已做好安排。”

“那便好。”

澹台大君点头，轻声道，“月儿，为父知晓你所做的一切都是为了澹台一族，但是，凡事过犹不及，若能留一线，就不要把事情做绝。”

“女儿明白。”澹台镜月应道。

黑夜，鲜血尽染。

远方，少年以剑扎入大地，仿佛耗尽了最后的力气，纵然到了最后一刻，也不愿倒下。

“可敬的对手，可惜啊！”

澹台真轻声一叹，立场不同，终究无法同行。

遗憾归遗憾，不过，不管怎么说，任务已经完成，是时候准备脱身了。

思及至此，澹台真转身要离开。

殊不料，就在这时！

十丈之外，一股狂暴无比的气息突然冲天而起，震撼在场所有人。

“啊！”

眼前触目惊心的一幕，让迟来一步的白忘语彻底发了狂，真气冲霄，黑发迎风狂舞。

不能去想，甚至不敢去想，那朝夕相处一年之久的少年若出事，后果会怎样。

白忘语一双眼睛，已然变得猩红一片，血丝密布。

一旁，文修儒受到前者周身真气的冲击，被震退数步，面露骇然。

第121章 发狂[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第122章 他要救他[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“啊！”

黑夜，鲜红如血。

凄厉的惨叫声划破夜空，骇人心神。

澹台真右臂，被硬生生折断，白骨隐现，血肉模糊。

剧烈的痛苦传来，澹台真面孔顿时变得扭曲，冷汗直流。

近在咫尺，眼前人，双眼猩红，披发染血，宛如妖魔，任谁也认不出这是那位温文尔雅的儒门大师兄。

一臂被断，死亡威胁在前，澹台真爆发出强烈的求生欲望，周身真元逆冲经脉，强行将眼前妖魔一般的男子震开。

“一刀葬月！”

逼上极限，澹台真强忍一身重创，断刀擎天，真气爆冲。

强悍的真元汹涌，生死关头，更显武者强悍。

夜空，一刀惊世，刀芒直冲云霄，可斩九天寒月。

澹台一族，明面上的年轻一代第一人，被逼上死路后，爆发出无与伦比的战力。

然而！

天才，同样有着差别。

天壤之别！

十步外，随风狂舞的黑发下，白忘语眸中杀机更盛，踏步，剑动风云，一剑光耀十丈红尘。

“红尘滚滚！”

浩然篇再现，剑招惊天动地，浩然正气汹涌，顿时，战局之中，狂沙凌乱，剑气纵横交错，混杂着血气，威势更加惊人。

百年来，白忘语是儒门之中唯一将浩然篇武学全部融会贯通的弟子，天赋堪称最强，没有之一。

今日，因为李子夜出事，怒火噬心，舍弃所有仁慈后的儒门大弟子，终现惊世骇俗的战力。

这一刹那，天地间，两股惊天动地的力量爆发，纵然尚在第三境，已让远处赶来的儒门教习们都感到心惊。

“好可怕的力量。”

李青山、姚归海感受到远方战局中爆发的两股力量，神色一震。

如今的年轻一代，竟已成长到这般惊人的程度！

“死来！”

战局中，白忘语携雷霆之怒的一剑斩下，不求胜负，只求杀人。

前方，避无可避的澹台真同样一刀迎了上去，今生最强的招式，应对今生最强的对手。

“轰隆！”

只闻，一道惊天地泣鬼神的碰撞声响起，整个战局中，两股恐怖的气息互相冲击，狂沙如浪，气流狂暴，声势震撼人心。

战局外，距离最近的文修儒直接被这股气息震飞出去，连退数步。

战局内，一瀑朱红飞溅，宛如逆冲的血雨，澹台真胸膛，从左肩到右肋，一道骇人的剑痕出现，深可见骨，血肉倒翻。

喷涌的鲜血，像是泉水一般涌出，惊世一剑，几乎将澹台族最强的天才生生斩开。

“咔！”

这时，金石碎裂声响起，澹台真手中，断刀寸寸裂开，旋即应声崩碎。

怦然一声，澹台真无力跪下，一身是血，生死莫名。

前方，白忘语嘴角，一抹朱红无声淌落，面对眼前对手搏命的反扑，同样受了不轻的伤。

十步距离，白忘语持剑一步步上前，纵然此前一剑，已断去眼前人大部分生机，然而，白忘语心中恨火依旧难消，最后一剑，势必要彻底要其性命。

十步外，澹台真无力地跪在地上，满身是血，已然没有任何反抗的气力。

前行九步，白忘语再度举起了手中之剑，剑映九天寒月，无情斩下。

突然！

就在这时。

变数再生！

黑夜中，一道极其强大的气息凭空出现，直接掠至战局中，一掌拍向前方的白忘语。

第122章 他要救他[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第123章 白忘语的变化[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，寒夜刺骨。

澹台部族，天女、大君遇刺，好几座毡帐失火，金银、粮草全都损失不少。

谁都没有料到，如今惊心动魄的一夜，设计已久的一局，只是为了杀一个少年。

一场杀局，为了防止变数出现，澹台镜月可谓算到了每一步，精密策划，几乎已没有任何破绽。

或许，唯一让澹台镜月没有料到的是，儒门白忘语竟是如此强悍，一己之力，差点将整个计划破坏。

澹台镜月低估了白忘语的实力，更低估了白忘语和李子夜之间的情谊。

纵然再聪慧，澹台镜月都想不到，李子夜的出事，会让儒门的大弟子彻底发狂，连澹台真都挡不住。

帐中，澹台镜月扶着自己的父亲躺下休息，脸上尽是思虑之色。

“澹台真的伤势如何？”澹台大君问道。

“断了一臂，胸部的伤势更是致命，能否活命，尚未可知。”澹台镜月沉声道。

“那少年呢？”澹台大君继续问道。

“伤势同样极重，活不过三日。”澹台镜月应道。

“精心策划，却是两败俱伤。”

澹台大君轻声一叹，道，“为杀一个李子夜，折了一个澹台真，这一局，我们澹台，并不占优。”

“是女儿失算了。”

澹台镜月平静道，“那白忘语的强悍，的确出乎了我的预料。”

“局，总有变数，去看看那少年吧，做戏，也要做足。”澹台大君说道。

“嗯。”

澹台镜月点头，道，“父君也早点休息。”

说完，澹台镜月起身，迈步朝着帐外走去。

帐内，澹台大君轻声一叹，疲惫的脸上闪过一抹无奈。

都怪他，身体不好，这些年一直卧病在床，将振兴澹台族的重担全都压在了这个女儿身上。

草原，一向是男子为尊，月儿虽然是澹台一族的天女，但是，要压下所有的反对声音，也非是一件易事。

如今，北方妖物降临，澹台族又到了选择的关键时刻，月儿身上的压力，可想而知。

若非如此，她也不会如此激进，为达目的，不择手段。

帐外，澹台镜月感受到寒夜的凉意，下意识紧了紧身上的裘袍，迈步朝着远处的毡帐走去。

那少年，应该活不了了。

澹台真终究还算完成了任务。

远处，毡帐内，法儒、陈巧儿、李青山等人全都到来，看着床榻上昏迷不醒的少年，神色很是沉重。

纵然他们已将随身携带的丹药都试了一遍，但是，结果依旧没有任何改变。

李子夜身上的伤，实在太重了，五脏六腑、奇经八脉，全都重创，纵然儒门丹药神奇，也难以回天。

一旁，白忘语注视着床榻上的少年，始终沉默不语，从方才起便再也没有说过一句话。

“今日之事，不对劲。”

陈巧儿扶了扶鼻梁上的眼镜，冷声道，“倘若那些刺客的目的真是要杀澹台大君和天女，那位五境大修行者不去帮忙，反而来了李子夜他们这里，怎么都说不过去。”

“除非，今日之局，根本不是为了刺杀澹台大君和天女。”一旁，李青山心领神会，猜测道。

第123章 白忘语的变化[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第124章 故人之后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，澹台部族，李子夜的帐外。

杀气！

澹台镜月刚要进入的一刻，突然，脚步停下，分明感受到一股刺骨的杀气从里面传出。

相隔一道布帘，澹台镜月、白忘语相视而立，场面一时间僵持下来。

那分明的杀气，毫不掩饰，澹台镜月清楚，她若踏出这一步，里面的人定然会出手。

而帐内，白忘语同样冷冷地注视着布帘后的女子，眸中杀气萦绕，只待澹台天女迈出最后一步。

三尺距离，便是生死之线。

剑者禁地，三尺之前，这一刻，清晰写照。

白忘语静立不动，一身杀机彻底锁定澹台天女，神藏内真气暗涌，一旦出手，不死不休！

帐外，澹台镜月同样明白这个道理，所以，没有轻举妄动。

场面，越发压抑。

关键时刻。

帐内。

“小红……帽。”

后方，昏迷中的李子夜仿佛有感，脸上露出痛苦之色，开口呢喃了一声。

白忘语身子一震，立刻回头望去。

“李兄。”

刹那，杀气尽散。

帐内，法儒等人见状，全都松了一口气，立刻互视一眼，相互示意。

陈巧儿上前，将白忘语拉到身后，亲自看住这位儒门大弟子。

一旁，李青山快步走到布帘后，伸手掀开，看着外面的女子，微笑道，“原来是天女亲至，有失远迎，还望见谅。”

“客气，我过来，是想要看看李教习的伤势如何了？”

澹台镜月感到帐内的杀气消失后，也松了口气，迈步走了进去，看了一眼陈巧儿身后的儒门大弟子，眸中凝色一闪而逝。

方才要杀她的人，应该就是他了。

没想到，儒门的这些人这么快就猜到了今日之局是她所布。

奇怪。

就算他们有所怀疑，也不该这么快就确认才对。

短暂的思考后，澹台镜月回过神，目光看向了床榻上的少年。

看这些人的神色，这李子夜，很有可能活不成了。

“天女有心。”

帐内，法儒看着眼前的女子，语气客气道，“李教习被人暗算，伤势沉重，我等也正在商议救治之法。”

“我略懂医术，可否看一眼李教习的情况，或许能帮上忙。”澹台镜月态度诚恳地说道。

一语落，帐内气氛顿时一滞，尤其是陈巧儿身后的白忘语，眸中寒意大盛，几乎已快要忍不住。

陈巧儿有感，立刻伸手握住其手臂，警告地看了后者一眼，示意莫要冲动。

“原来天女懂得医术，那还请为李教习看一看。”

法儒看到帐内气氛有些沉重，立刻开口，缓解气氛道。

澹台镜月点头，迈步走到床榻前，伸手探过眼前少年的脉象。

约莫十数息后，澹台镜月收手，神色凝下，道，“李教习的情况似乎很不好，五脏六腑和体内经脉全都受创，只靠一口内息保住性命，必须尽快找到救治之法才行。”

“天女可有什么好的办法？”

李青山皮笑肉不笑道，猫哭耗子假慈悲，这澹台天女还真是演戏的高手。

澹台镜月刚要说什么，突然，床榻上，还在昏迷中的李子夜身子突然剧烈颤抖起来，旋即一口鲜血喷出。

随之，一块铜片悄然滑落。

帐内，众人见状，神色全都一变。

第124章 故人之后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第125章 救人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么？”

天方亮，澹台部族，各座毡帐内，法儒等人听到澹台将士的传话，神色都是一震。

“天女有医治李家小子的办法？”

李青山一脸难以置信地说道。

到底怎么回事，那澹台镜月不是要杀那小子吗，现在怎么又要救人。

他可不相信，澹台镜月是想以救人的借口再去给李子夜补上一刀。

不说有没有这个必要，他们都不是傻子，尤其法儒还是第五境的大修行者，澹台镜月真要做了什么手脚，一眼便能看出来。

“大师兄。”

李子夜三人的帐内，文修儒看向一旁的大师兄，凝声问道，“这到底怎么回事？”

“先让她救人。”

白忘语沉声道，“若她真的图谋不轨，后果，她应该比谁都清楚！”

“或许，和那块铜片有关。”

此时，陈巧儿走入帐内，开口道。

“铜片？”

白忘语闻言，神色一怔，旋即似乎想起了什么，道，“剑痴前辈送给李兄的铜片？”

“剑痴？”

陈巧儿诧异道，“那东西是剑痴送他的？”

“嗯。”

白忘语点头，道，“临出发前，剑痴前辈不仅将自己一生的武学见解和经验全都传给了李兄，还送给了他一块铜片，说是漠北的一位故人相赠。”

“那就没错了。”

陈巧儿凝声道，“若是我没有猜错，剑痴口中的故人，就是澹台大君。”

“此事，我倒是有所耳闻。”

就在这时，外面，李青山迈步走了进来，道，“二十年前，澹台还只是一个小部落，据说，澹台大君有一次被对手埋伏，差点连命都丢了，是一位神秘的强者出手相救，澹台大君才保住一命，方才有机会带领弱小的澹台部族一步步走至今日，没想到，当年那位搭救澹台大君的神秘强者竟然就是剑痴。”

“也许，这就是所谓的无巧不成书。”

说话间，法儒也走入了帐中，目光看着床榻上的少年，道，“昔日之因，得今日之果，看来，一切都已是命中注定，李家小子该有此劫，却也命不该绝。”

“可是，李兄伤势如此沉重，那天女如何救人？”文修儒提出疑问，道。

“可能，她有我们不知道的手段吧。”

法儒平静道，“九州之大，奇人异事不在少数，纵然儒首，也无法完全了解，更何况我等。”

“不管怎么说，先让她救人吧。”

陈巧儿说道，“忘语，修儒，你们两人将李家小子扶起来，带到澹台天女那里。”

“嗯。”

白忘语、文修儒点头，旋即扶起床榻上昏迷不醒的少年，小心翼翼地朝着外面走去。

远处，澹台大君和天女的帐前，数以百计的澹台将士从天不亮就开始忙碌，共同搭建起一座巨大的祭坛。

祭坛上，澹台镜月静立，一袭浅蓝色的裘袍，长发飞舞，目如星辰。

不多时，白忘语和文修儒将李子夜带了过来，看着祭坛上的澹台天女，眸中皆有疑色。

这女人，要怎么救人？

“将人带上来吧。”澹台镜月看到两人，平静道。

白忘语和文修儒互视一眼，没有说什么，一同将人扶了上去。

祭坛上，十二个方位上，分别矗立着十二座奇异的石碑，石碑上，符文密布，看起来十分古老。

第125章 救人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第126章 李子夜醒来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，朝阳下，澹台镜月施展长生禁术，吞噬祭坛周围十二名少女的生命本源为重伤垂死的李子夜续命。

惊世骇俗的一幕，以命换命，十二位美丽的少女体内生机急剧消耗，同时，祭坛上，李子夜身上的伤势以肉眼可见的速度迅速痊愈。

闻所未闻的长生禁术，纵然见多识广的法儒，看到眼前惊人的景象，心中也泛起无边的波澜。

看来，澹台族在这位天女掌权后，能发展至如今这个地步，非是巧合。

如此禁术，绝对不是一般武者能够施展，这澹台天女，着实深不可测。

“掌尊，你能看出她的修为吗？”

祭坛下，陈巧儿看着祭坛之上的澹台天女，凝声道。

“看不出。”

法儒摇了摇头，道，“她身边的那十二座石碑似乎能掩去她的气息，令人难辨其真实境界。”

“我怎么觉得，那十二座石碑，和儒门中的天书如此相似。”陈巧儿说道。

“的确有着异曲同工之妙。”

法儒颔首道，“或许，澹台镜月之所以能掌握如此强大的禁术，便和这十二座石碑有关。”

“这样说来，那十二名少女小小年纪就有第三境的修为，十有八九也是因为这十二座石碑了。”陈巧儿猜测道。

“嗯，确有这个可能。”

法儒点头，神色凝重道，“真是没有想到，世间还有这样的神物，只是不知道，这十二座石碑具体有着怎样的能力，儒首曾言，若是北方妖物之事无法解决，漠北八部很可能带兵南下，届时，大商和漠北八部之间必有一战，而这位澹台天女，定会成为大商的心腹大患，麻烦的是，我们对她的了解实在太少了。”

“或许，等李家小子醒来，可以让他探探这澹台天女的虚实。”

说话间，陈巧儿伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，提议道。

“哦？”

法儒闻言，面露异色，道，“你是说李子夜？我怕这小子冲动之下，和这澹台天女再动起手来。”

“不会。”

陈巧儿摇头，确信道，“李子夜看似不守规矩，行事鲁莽，实则极为聪慧，即便知道此次是澹台天女要杀他，在没有绝对的把握报仇前，也不会和澹台镜月撕破脸，这点，掌尊尽可放心。”

“看来陈教习，对这李家小子很有信心。”法儒诧异道。

“其实，从他一直以来的所作所为，多少也能看一些。”

陈巧儿平静道，“他做的每一件事，看似出格，实际上都在我等的容忍范围之内，这个度，他把握的很好。许多事，我们被规矩约束，不愿去做，他却可以毫不在意，为达目的，不会吝于使用一些手段，我想，儒首之所以让李家小子跟着我们一起来便是由于这个原因。”

“也罢。”

法儒轻声一叹，道，“他这次若能醒过来，今后，他想做什么，只要不的太出格，我就睁一只眼闭一只眼，只当没看到。”

陈巧儿听到法儒掌尊的保证，淡淡一笑，道，“我想，那小子若是能听到掌尊的这句话，一定会高兴地跳起来。”

“他少给我惹点麻烦就行。”

法儒没好气地说道，“不过，这一次，的确是我太过大意，才让这小子受此一劫，几乎连命都丢了。”

来时，儒首刻意交代他，要护好这些小辈，没想到，一时不察，发生了这样的事。

说起来，此次是他失职了。

“我和李青山他们也有责任。”

陈巧儿轻声道，“一直以来，这些年轻人都表现的太出色了，让我们渐渐忘了，他们其实还都是一些小辈，尚且需要磨砺。”

“嗯，你说的不错。”

法儒点头，道，“凡事有利有弊，漠北之行虽然危险，却能借此机会让他们都历练历练，早日独当一面。”

两人交谈之时，不远处，祭坛上，随着澹台镜月施展长生禁术，前方，李子夜体内的生机渐渐稳定下来。

一刻钟后，澹台镜月收手，眸中疲惫之色一闪而逝，周身汹涌的真气也随之迅速收敛。

“将李教习带回去休息吧，静养几日，应该就能醒来。”

澹台镜月目光看向下方的两人，说道。

白忘语、文修儒闻言，互视一眼，迈步走上了祭坛。

“多谢。”

错身而过的刹那，白忘语开口说了一句，旋即和文修儒一同扶起昏迷中的李子夜，向着祭坛下方走去。

周围，李青山和儒门的弟子们见状，也相继跟着离去。

祭坛上，澹台镜月看着离开的儒门众人，神色微凝。

她很清楚，她救了一个最不该救的人。

只能说，天意弄人。

当初的人情，她澹台族还了！

从此，她澹台族不再欠任何人。

“都回去休息吧。”

澹台镜月走下祭坛，目光扫过周围的十二位少女，平静道。

“是！”

十二位少女一脸苍白地起身，恭敬行礼道。

不远处，毡帐外，澹台镜月走来，看着前方的父亲，面露关怀道，“父君，你怎么出来了？”

“看一看故人之后，究竟长什么样子。”

澹台大君轻声道，“月儿，辛苦你了。”

“能为父君了却一桩心事，值得！”

澹台镜月说了一句，旋即上前扶过自己的父亲，道，“外面风大，女儿扶父君进去。”

“嗯。”

澹台大君点头，一同走入了帐中。

第126章 李子夜醒来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第127章 王会王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“为人师表？就你？”

毡帐内，姚归海听到眼前小子的话，差点没喷出来，道，“你怎么进的太学宫，心里没点数吗，你可别说了，我牙疼。”

“老姚你不说话，没人把你当哑巴！”

李子夜闻言，立刻炸毛，反驳道，“我怎么就不能为人师表了，你当初还说要拍死那些太学生，我要不要帮你告诉他们？”

“呵呵，你去啊，你看他们信你小子，还是信老夫我！”姚归海回怼道。

“咳！”

一旁，法儒听着两人你一句我一句、越来越放肆的谈话，再度咳嗽了一声，道，“姚教习，李教习说的是真的吗，你真说过那样的话？”

“嘶！”

姚归海神色一震，这才想起来法儒掌尊也在这里，脸上不禁冷汗直流。

完了，被这小子带沟里了！

床榻上，李子夜脸上露出幸灾乐祸之色，孙贼，忘记你的顶头上司还在这了吧？

“好了。”

帐内，陈巧儿看到话题被两人越带越偏，不得不开口道，“小家伙，我说的事，你考虑的怎么样了，能不能做？”

“不做行吗？”

李子夜小心翼翼地问道。

“你说呢？”

陈巧儿再次扶了扶鼻梁上的眼镜，反问道。

“那巧儿姐你再教我几招，上次，那什么掌法，你才教我一招。”李子夜立刻趁机谈条件，道。

“只要你完成任务，你想学什么都行。”陈巧儿很是干脆地答应道。

“好吧，我尽力。”知道此事拒绝不了，李子夜一脸勉强地应道。

“不是尽力，而是一定做到，至少，也要从澹台天女那里套出一些有用的信息。”陈巧儿认真地说道。

“知道啦，巧儿姐你就放心吧，我要能偷十块出来，就绝不偷九块。”李子夜信誓旦旦地保证道。

“那就好，你休息吧。”

陈巧儿说了一句，旋即看向一旁的法儒，两人目光交流了一下，旋即一同离去。

随后，李青山，姚归海迈步跟上。

临出帐篷时，陈巧儿停下脚步，转身说道，“小家伙，今日我们只是来看看你，其他的，什么也没说。”

“……”

李子夜闻言，不禁翻了个白眼，道，“知道，若是失手，我宁死不屈行不，就算那澹台镜月把刀架到我脖子上，我也不会说这事是巧儿姐你们让我做的。”

“识相。”

陈巧儿满意地点了点头，转身离去。

法儒，还有三位教习都离开后，文修儒方才敢开口问道，“李兄，你真要去偷那石碑啊？”

“不然怎么办？”

李子夜没好气道，“你没看，我要是不答应，那陈巧儿就要准备打人了吗？她若出手，你们会为我拦住她吗？”

“不会。”

文修儒很是果断地摇头道。

开什么玩笑，他还没有活够，拦陈教习，那不是找死吗？

李子夜鄙视地看了一眼身前的家伙，旋即目光看向小红帽，他觉得，还是小红帽靠谱一些。

“不会。”

白忘语看到眼前少年望过来的目光，也摇了摇头，解释道，“我打不过陈教习，没必要白白被揍一顿。”

“……”

李子夜无语，都是些什么人啊！

一点都不仗义！

“李兄，善意提醒一下，你打听那石碑之事时可要小心一点。”

文修儒犹豫片刻，说道，“我和大师兄可是亲眼看到那澹台天女的厉害之处，虽然有石碑掩饰，我们看不出她的真实修为，但是，她能施展那样可怕的禁术，实力绝不在我们之下。”

“嗯，我明白。”

李子夜点头，想了想，道，“对了，那澹台真如何了？”

“好几天没见到了。”

文修儒说道，“是否还活着都不一定，他的伤势不比你轻，当晚，大师兄一怒之下直接把他打残了，可惜最后被一位神秘的五境大修行者出手救走了。”

“连五境大修行者都出手了吗？”

第127章 王会王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第128章 小狐狸[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，天女帐内。

李子夜默默喝着茶，刚要准备将嘴里茶叶吐回杯子中，突然想起这不是在上课，又强行忍住了。

九年义务教育，老师们的形象深入人心啊！

毡帐内，气氛有些微妙，李子夜把话说完后便没有再说什么，就等澹台镜月的回复。

爱答应不答应，他也不急，你不答应，咱们就在这耗着。

反正是你爹的遗憾，又不是我爹。

对面，澹台镜月看着眼前少年气定神闲的模样，手中茶杯紧攥，果然，她不该留这小子的性命。

许久，澹台镜月缓缓松开紧握茶杯的手，脸上重新恢复平静，道，“好，我带你去见父君。”

不论这小子的话是真是假，她都不能让父君留有遗憾。

“多谢天女。”

李子夜脸上露出一抹微笑，旋即抬起双手，示意两边的左右护法扶他起来。

白忘语、文修儒见状，很是识相地起身，将中间的大爷扶起。

澹台镜月在前带路，后方三人迈步跟上，一同朝着澹台大君的毡帐走去。

相隔不到十丈的距离，澹台镜月停下脚步，看着守在父亲帐前的侍女，开口问道，“大君休息了吗？”

“回禀天女，大君刚睡下。”侍女恭敬应道。

澹台镜月闻言，眉头轻皱，回首看向身后三人，刚要说什么，这时，前方帐内，一道苍老的声音响起，“是月儿吗，进来吧。”

澹台镜月听到帐内父亲的回应，朝着身后三人点了点头，示意道，“一起进来吧。”

说完，澹台镜月转身走入前方帐中。

白忘语、文修儒扶着身边的大爷跟了上去，一同进入帐内。

毡帐内，装饰还算华丽，却到处充满了草药的味道，而在三人眼前，一位老人半躺在床榻上，脸色苍白，神态十分憔悴，一眼便能看出来老人已卧病多年，时日已然无多。

李子夜看到老人的一刻，心中升起一股说不出的感觉，或是心酸，又或者是不忍。

也许是这老人已是老张在这世间为数不多的故人，也或许是他此次之所以能得救，多半是因为这老人的存在，总的来说，李子夜对于眼前的老人，并不像看到澹台镜月那般排斥，甚至还有些亲近感。

同样，澹台大君在看到眼前少年的刹那，脸上也露出了一抹激动之色。

这便是恩人的后人吗？

当日月儿救他时，远远地看了一眼，却没有太看清楚。

“大君。”

两人的搀扶下，李子夜尽可能地朝着眼前老人行了一个晚辈礼，恭敬道。

“不必多礼，快来，坐过来让我看看。”澹台大君神色亲切道。

“嗯。”

李子夜点头，在两人地搀扶下，走到床榻边坐了下来。

“多大了？”澹台大君语气和善道。

“十七，快十八了。”李子夜回答道。

“果然英雄出少年。”

澹台大君笑道，“一转眼都已二十多年过去了，没想到，我还有机会见到恩人的后人。”

“邋遢师父也在晚辈面前经常提起大君。”李子夜轻声道。

“是吗，哈哈。”

澹台大君心情看起来很是不错，笑道，“我还以为恩人已经忘记我这个老家伙呢，原来，李教习是恩人的弟子，当真是名师出高徒。”

说到这里，澹台大君语气一顿，目光看向身前的少年，轻声道，“当初恩人走的急，我甚至没来得及问恩人的名字，不知，李教习可否告知恩人的名号，也好让我这个老家伙知道当初自己的救命恩人究竟叫什么。”

“邋遢师父，名叫张邋遢，中原人称，剑痴。”李子夜如实回答道。

“剑痴？”

一旁，澹台镜月闻言，神色一震，当初救父君之人，竟是世间大名鼎鼎的剑痴？

二十年前剑痴，可是有着天下第一剑之称。

“剑痴，张邋遢。”

澹台大君听到恩人的名字，心中淤积多年的遗憾终于放下，目光看着眼前少年，问道，“李教习，恩人可还好吗？”

第128章 小狐狸[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第129章 长生碑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
帐内，澹台大君注视着身前的少年，神色复杂异常。

他并不怀疑眼前少年所言是否为真，这些事想要验证并不困难。

恩人应该真的去了西域，并且要挑战那位天谕殿主。

他感慨的是，眼前少年实在太聪明了。

方才一席话，看似什么要求也没有提，但是，他却不得不主动将他澹台一族的至宝送出。

“我澹台一族，的确有一神物，或可抗衡大光明剑。”

澹台大君轻声一叹，道，“罢了，为了恩人的安危，我愿将我族的长生碑借出，助恩人一臂之力。”

李子夜闻言，脸上顿时露出感激之色，起身恭敬一礼，道，“多谢大君。”

“后生可畏啊！”

澹台大君神色感慨，道，“李教习，看在我老头子的情面下，今后，万一你和月儿到了生死相向的地步，可否手下留情一次？”

李子夜眸中微眯，眼前老人让他做的这个承诺，分量可是不轻。

那澹台镜月相当的不好对付，他能除掉她的机会必然不多，任何一次手下留情，都可能反搭上他自己的性命。

但是，这长生碑如今还在眼前老人手中，他不答应又不行。

李子夜心中一叹，看着眼前的老人，再度恭敬一礼，道，“虽然晚辈不知道大君为何会有这样的顾虑，但是，大君既然开口，晚辈答应便是。”

看到眼前少年做出承诺，澹台大君看向帐外，开口道，“月儿，你们进来吧。”

扎帐前，澹台镜月听到里面父亲的声音，立刻迈步进入帐中。

白忘语、文修儒见状，也立刻跟了上去。

帐内，床榻上，澹台大君看着走进来的女儿，直接说道，“月儿，立刻派族中高手护送长生碑前往西域天谕殿，助恩人一臂之力。”

澹台镜月闻言，心中一震，一时间没有反应过来为什么。

“不久前，恩人已动身前往西域天谕殿，挑战那位天谕殿主，为父担心，恩人会因为天谕殿的那柄光明神剑而吃大亏。”澹台大君继续解释道。

“我儒门愿意出一名高手帮忙护送。”李子夜当着三人的面，再次提出自己的条件，道。

澹台大君犹豫了一下，也不好在这些旁枝末节上继续计较，点头道，“也好，多一名高手，多一分把握。”

“多谢大君，那我们先走一步，回去和法儒掌尊商议一下具体的人选。”

李子夜恭敬应了一句，旋即看了一眼后方两人，示意赶紧撤。

他几乎已经能感受到澹台镜月那想杀人的目光了。

白忘语、文修儒收到前者的示意，立刻上前，将其扶起，一同离开了澹台大君的毡帐。

帐外，白忘语看着身边的少年，终于再难压制心中的震惊，道，“李兄，你真的把那十二座石碑借出来了？”

“澹台大君都亲口承诺了，还能有假吗？”李子夜回答道。

“李兄，厉害！”

一旁，文修儒一脸敬佩道，这次，他是真的服气了。

这简直就是虎口拔牙啊！

跑到人家家门口，当面要人家的宝物，世间也只有李兄才能如此嚣张霸气了！

“父君！”

后方，澹台大君帐内，澹台镜月看着眼前父亲，沉声道，“这明显是那小子的阴谋，父君为何还要答应他？”

澹台大君神色疲惫地闭上了眼睛，道，“为父不能眼睁睁地看着恩人出事，况且，我们只是暂借，并非相送，待恩人与天谕殿主一战后，会将长生碑还回的，你若放心不下，可多派一些高手护送。”

澹台镜月听过父亲的话，心中轻轻一叹，罢了，木已成舟，再说什么都已无用。

第129章 长生碑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第130章 三方齐聚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，一驾驾马车驶出，载着澹台一族的至宝长生碑，一路朝着西域赶去。

十二驾马车，虚虚实实，三十六座石碑真假难辨，而在前十一驾马车中，各有一位澹台族的高手坐镇，为了护送长生碑，澹台族几乎出动了近一半的巅峰战力。

最后的一架马车内，则是由李青山负责镇守，目光盯着身前三座石碑，看了半天，也没有分辨出来这三块是真还是假。

“这破碑，到底有啥作用？”

看了许久，李青山将其中一座石碑搬了起来，使劲晃了晃，实在想不明白这玩意究竟能干什么。

法儒将这艰巨的任务交给他，着实让他感到压力很大啊！

若是任务失败，他就真没脸回太学宫了。

那些同僚，尤其是李子夜那孙贼，还不笑话死他？

“掌尊，那老玻璃靠谱吗？”

果然，李青山刚走不久，澹台族内，李子夜在小红帽的搀扶下走出帐篷，远远地注视着离去的车队，一脸怀疑地问道。

“青山教习心思缜密，实力也很强，是执行此次任务最合适的人选。”法儒平静道。

“没看出来。”

李子夜撇了撇嘴，小声嘟囔了一句，他觉得那老玻璃甚是不靠谱。

“放心好了，李青山不会辜负大家希望的。”

一旁，陈巧儿说了一句，旋即转身看向身边的少年，道，“小家伙，你不是要学掌法吗，我现在教你如何？”

“嗯……能不能直接传功，就像江湖流传的那些传奇故事一般，巧儿姐你传给我一百年功力，我就直接成为绝世高手那种。”李子夜一脸期盼地说道。

“你觉得呢？大白天，做什么白日梦！”

陈巧儿冷笑道，“你看我有一百岁吗，还百年功力，这世间除了儒首，谁敢说自己有百年功力，你到底学不学，不学就我就回去了。”

“学！”

李子夜很是果断地应道。

“小子，你不是有飞仙诀吗，怎么还练儒门的武学？”法儒听到两人的谈话，不解地问道。

他倒不是担心儒门的武学外传，这小子虽然不算儒门之人，却也相差不多，想学什么，他也会拦着，只是，飞仙诀有着天下第一法之称，这小子着实没有必要再学习其他武学。

“飞仙诀太难练了。”

李子夜郁闷道，“在练成飞仙诀前，我总要多学点东西自保，不然，下次要有人再想害我，我不就死定了。”

“也是。”

法儒若有所思地点了点头，十分赞同道，“你确实太弱了。”

“……”

李子夜突然觉得这老家伙真烦人！

“我让你跟小忘语学的浩然篇心法，学的怎么样了？”陈巧儿问道。

“全都背了下来，一直在勤加练习。”

李子夜回答了一句，旋即看向身边的小红帽，示意快给他作证。

“陈教习放心，李兄的确没有偷懒，一直很勤奋。”白忘语收到前者的眼神，心领神会，作证道。

李子夜悄悄竖起一个大拇指，给小红帽点了个赞。

给力！

其实，他本就没有偷懒，很是认真地练习了。

飞仙诀的修炼时间是在晨昏交替之时，而浩然篇则没有这个限制，所以，修炼两种武学心法，时间上并不冲突。

“那便好，跟我来吧。”

陈巧儿听到两人的话，点了点头，旋即迈步朝着远处走去。

白忘语见状，扶着身边少年跟了上去。

第130章 三方齐聚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第131章 意外的一人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，日落之刻，天谕神殿、佛门青灯寺的强者们相继现身。

这一次，澹台部族的人并没有将像迎接儒门一般前去迎接天谕殿和青灯寺的强者们。

或许是因为，此前负责迎接客人的澹台真已经被白忘语打残了，如今就算想要前去迎接，也爬不起来。

“该来的都来了，老白，看来这次任务不会太平静了。”

李子夜看着远方的客人们，冷笑道。

“兵来将挡水来土掩。”

白忘语平静道，“李兄快些养好伤势，今后，不用你惹麻烦，麻烦都会主动找上门。”

“说的我多喜欢惹麻烦似的。”

李子夜不满道，“不过，你说的也对，接下来一定会很热闹，我们就等着麻烦主动找上门吧。”

“回去了。”

一旁，陈巧儿说了一句，旋即转身朝着后方的澹台部族走去。

说实话，她也不喜欢那些神棍和秃驴。

夕阳落尽，澹台部族前，天谕神殿和青灯寺的队伍赶至。

李子夜和一群儒门的弟子们围坐在篝火前，该吃吃，该喝喝，谁都没有去打声招呼的意思。

他们又不是这里的主人，凭什么忍着恶心去招待别人。

“李教习，你的伤势好的真快，这才醒来一天，就已经能下床了。”

篝火前，常昱看向一旁的少年，说道。

“我哪是能下床，我是被法儒那老头抓了劳力，不得不拖着受伤的身子去干活，你以为我不想躺着啊，躺着它不舒服吗？”李子夜没好气地说道。

“嘘，李教习小声点，被掌尊听到你喊他老头，他会不高兴的。”常昱赶忙说道。

“怕个屁啊，我既然敢说，就说明我罩得住。”李子夜一脸不在乎地说道。

周围，儒门弟子们看着眼前少年的畅快模样，眸中皆是羡慕之色。

李教习怎么就能如此优秀，要是他们敢这么喊，非被教习们揍的爬不起来不可。

李子夜看到儒门这些天之骄子们羡慕的眼神，心中顿时大为舒畅。

他可真是越来越虚伪了，这点羡慕的小眼光，居然就能让他如此心旷神怡。

“李教习，许久未见，别来无恙啊！”

就在这时，众人后方，一道熟悉的声音响起。

众人侧目，一位身着月白长袍，丰神俊朗的年轻男子迈步走来，目光如炬，气质非凡，正是天谕殿的神子，燕小鱼。

“我这是像是无恙吗？”

李子夜回首看了一眼后方的来人，淡淡道，“没看到，我这一身都是伤吗？”

“李教习说话，还是这样的风趣。”

燕小鱼走至，看着一旁的儒门弟子，微笑道，“这位朋友，若是方便的话，可否让一个位置？”

常昱听到天谕神子的话，刚要起身相让，却被身旁的少年一把拦住。

“不方便。”

李子夜咧嘴一笑，道，“他一会要给我敷药，神子你还是自己找个位置吧。”

燕小鱼闻言，眸中危险的光芒闪过，却也没有当着儒门众人的面爆发，微笑道，“既然这样，那我改日再来拜访李教习。”

说完，燕小鱼没有再多言，转身离开。

转身的刹那，燕小鱼脸色顿时沉下，杀机隐现。

这李家嫡子，他真是越来越厌恶了。

上次没有机会将其除掉，这次，一定不能再让此人活着回去。

“神子，这就走吗？不多聊几句？”

这时，不远处，白忘语端着一碗汤药走来，看着要走的燕小鱼，平静道。

“不了，过来和李教习打声招呼而已，有时间，我会再来拜访的。”

燕小鱼看着眼前的儒门大弟子，淡淡道。

“随时欢迎。”

白忘语脸上露出一抹笑容，说道。

燕小鱼皱眉，看着前者脸上的笑容，心中感到如此的不习惯。

这儒门大弟子，似乎也变了不少。

变得更加令人厌恶。

两人错身的刹那，周身真气剧烈碰撞，一瞬之后，旋即同时收起。

第131章 意外的一人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第132章 撂狠话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，篝火跳动。

火光前，李子夜看着法海身后的西南王世子，神色震惊难掩。

祝青歌！

他怎么和法海在一起？

“李兄。”

法海身后，祝青歌也看到了前方的少年，脸色复杂道。

李子夜回过神，强压心中波澜，迈步上前，一把将祝青歌拉走。

法海见状，脸色闪过一抹冷笑，却也没有阻止。

十余丈外，李子夜停下脚步，看着眼前的西南王世子，沉声道，“世子，你怎么和那法海在一起？你莫非忘记了，他是怎么对待青青郡主的吗？”

“那人不是青青。”

祝青歌神色微黯，说道，“青青已经死了，法海大师已将青青的尸体送到了西南王府，害死青青的人，就是妖！”

李子夜闻言，神色一震，道，“你是说，并非郡主是妖，而是，妖变成了郡主的模样？”

“嗯。”

祝青歌点头道。

“怎么可能？”

李子夜难以置信道，“即便五境大修行者能够改变骨骼形貌，都不可能完全变成另一个人，至于易容术，就更不可能做到完全一模一样，你们相处那么久，若是青青郡主是假冒的，早就应该认了出来。”

“法海大师说，佛门典籍上曾有记载，世间有一些妖物，拥有得天独厚的的灵性，会在化形时来到人间，变成她所见到的第一个人类，那假冒青青的女子，很可能就是一种能够化形的妖。”祝青歌双手紧攥，沉声道。

李子夜听到眼前西南王世子的解释，眉头轻皱，道，“先不说法海是否在骗人，即便他说的是真的，世子来漠北做什么？”

“我要找到那假冒青青的妖。”

祝青歌眸中冷意闪过，道，“问一问，青青究竟是不是她害死的？”

李子夜闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“法海难道没有和你说过，那女子身上的伤势极重，根本就不可能活过当天吗？”

“法海大师说，佛子会想办法救醒那妖女。”祝青歌说道。

“先是妖物化形变人，再是起死回生，这样的话，连小孩子都不会相信，世子为何如此相信那法海？”李子夜注视着眼前人，很是不理解道。

“出家人不打诳语，更何况，法海大师也没有必要说谎。”祝青歌轻声道。

李子夜眉头再次一皱，道，“世子，那法海和尚可是连自己同门师弟都下得去手的人，当日的情况你也看到了，若非三藏有保命之招，很可能就死在了法海手中，这样的人，你怎能信他？”

祝青歌沉默，许久，轻声道，“李兄，我知道你是怕我被人利用，你放心，我会谨慎行事，不会被人利用的。”

“好吧！”

李子夜闻言，心中一叹，道，“世子既然心意已定，我也不再多劝，还请世子一切小心。”

“多谢李兄关心，李兄也是一样，听说你前不久被人暗算受了重伤，现在怎么样了？”祝青歌询问道。

“已无大碍。”李子夜回答道。

“那便好。”祝青歌颔首道。

第132章 撂狠话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第133章 各怀鬼胎[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深，毡帐内。

白忘语和文修儒给李子夜身上涂了伤药后，便各自躺下休息。

“李兄，那神子和法海都对你怨念不小，你可要当心一些，他们很可能还会找你麻烦。”李子夜左边，白忘语躺在床榻上，开口提醒道。

“对啊，李兄，你可真厉害，澹台天女想杀你，神子想杀你，那法海估计也很想拍死你，四方势力，你一下得罪了三方，佩服，佩服！”李子夜右边，文修儒也一脸幸灾乐祸地说道。

“听你们这么一说，好像还真是这样。”

李子夜躺在中间，很是郁闷道，“但是，我好像也没有做过什么伤天害理的事啊，怎么就一下招惹了这么多人？”

“李兄太优秀了，容易遭人妒忌。”白忘语很是善解人意地安慰道。

“比如？”李子夜问道。

“比如……”

白忘语绞尽脑汁，想说出身旁少年几个优点，却发现，一时间一个都想不起来。

李子夜见状，心中更加郁闷了。

“李兄，说真的，接下来的日子里，你可别离我和大师兄太远了，我真怕，一个不注意就有人对你下手。”

文修儒很是无语地提醒道，本想来漠北放飞一下自我，没想到，却成为了这家伙的贴身打手。

说实话，他活了二十年，就没见过这么能惹麻烦的。

喝口凉水都能有麻烦找上门，简直，匪夷所思。

“好，我争取跟你们寸步不离。”李子夜很是无奈地应道。

“都早点休息，明日估计还会有麻烦，李兄，少撂狠话，现在敌人太多，应付不过来。”临睡前，白忘语开口提醒道。

“知道了。”

李子夜郁闷地应了一句，旋即拉起被子，将脑袋盖住。

三人一起闭上眼，一起睡觉，睡出来的默契，整齐划一。

安静的一夜，渐渐过去。

天亮，大冷的天，常昱很是勤劳地早早起来熬好药，小心翼翼地端到三人帐外，喊道，“李教习，又该喝药了！”

话声方落，不远处，一道身影匆匆走来，似是有意，又似是无意，直接将常昱手中端的药撞翻。

咣当一声，药碗掉在地上，汤药撒了一地。

这一刻，白忘语刚好打开帐帘，看到了眼前一幕。

撞翻药碗的男子，身着神袍，显然是天谕殿的人，撞翻李子夜的汤药后，头也不回地就要走。

白忘语皱眉，上前两步，直接一把抓住前者的手臂，淡淡道，“道歉。”

“道什么歉？”男子冷笑道。

“你撞翻了我师弟的药，我再说一遍，道歉。”白忘语平静道。

“是他自己不长眼睛，非要往我身上撞，凭什么让我道歉？”男子强词夺理道。

“大师兄，是他故意撞得我，我刚才根本就没动。”常昱忿忿不平道。

安静的清晨，这边的冲突，很快就引起了许多人的注意。

连法儒、陈巧儿等人都被惊动了，目光看向了过去。

当然，法儒等人并不准备插手，他们相信，这些事，忘语能够处理好。

前提是，那李家小子不要掺和。

众人瞩目，三人帐前，很快集聚了一堆人。

儒门的弟子们，还有神殿的强者们全都来了，大眼瞪小眼，怒气冲冲，你一句我一句，各自支持各自的一方。

“再说一遍，道歉。”

一向温文尔雅的白忘语如今变得十分的强硬，看着眼前神殿男子，冷声道。

“儒门大弟子当真好大的威风，我神殿之人只是走个路而已，你们的汤药洒了，是你们自己拿不稳，和我神殿之人有何关系？”

这时，燕小鱼迈步走来，淡淡道。

第133章 各怀鬼胎[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第134章 大修行者也嘴炮[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，一大清早，儒门、天谕殿之间便爆发了冲突。

作为世间最强大的两大势力，双方一直互相看不顺眼，爆发过的冲突，也不是一次两次了。

从前，都是儒门弟子们隐忍，选择退让半步，不过，现在有了李子夜，隐忍那是不可能的。

君子报仇十年不晚，那是君子的事，李子夜的座右铭是，有仇当场就报。

更何况，如今，他上头有人，此时不嚣张，不跋扈，更待何时？

果然，李子夜刚嚣张完，柳戎女想要报复时，李子夜上头的人就出现了。

众人瞩目，法儒、陈巧儿、姚归海，三人踏步走来，气势如惊涛汹涌，直接将挡在前方的天谕殿强者们全都震开。

“掌尊。”

李子夜看到给他撑腰的人到了，顿时挺直了腰板，也不着急走了，咧嘴一笑，道，“您老人家终于来了，有人欺负我们。”

周围，儒门的弟子们看到来人，也齐齐拱手行礼道，“掌尊。”

“嗯。”

法儒点头，理都没理眼前的李家小子，旋即转身看向天谕殿众人前的老者，淡淡道，“戎女大主教，一大把的年纪还这么大火气，众目睽睽之下，竟然不顾身份对一个小辈出手，你也不怕天下人笑话。”

“本座只是想教教这小子什么叫做规矩，法儒，难道你们儒门就是这样管教门人的吗？”柳戎女冷声道。

“李教习并非我儒门之人。”

法儒平静道，“所以，他想做什么，我儒门无权干涉。”

“哦？”

柳戎女闻言，眸子眯起，道，“那本座要管教他，儒门也不会插手了？”

“戎女大主教，李教习虽非我儒门之人，却在我儒门的太学宫担任教习一职，在任职期间，我儒门有责任保护李教习的安全。”法儒很是认真地说道。

“法儒掌尊不愧为儒门四大掌尊之一，说话当真好生霸道。”

柳戎女冷笑道，“难不成这小子胡作非为，你儒门也要力保他了？”

“戎女大主教多虑了，李教习知礼守矩，又怎会胡作非为。”法儒回答道。

“……”

“……”

法儒的话声方落，在场众人全都无语了。

李家小子知礼守矩？这可是天底下最大的笑话。

儒门弟子们这一刻也都扭过去脸，不好意思见人，李教习人是不错，但是，性格……不说也罢。

“李兄，掌尊在夸你。”

李子夜身边，文修儒强忍笑意，说道。

“这老头终于看到我身上的优点了。”

李子夜很是赞赏地看了一眼前方的法儒掌尊，以前怎么就没有发现，这位中老年人也如此可爱呢？

众人前方，法儒感受到身后少年的目光，嘴角抽了抽，他确实是没有办法，总不能这个时候什么也不管吧。

为了这小子，他老人家也是操碎了心，如今一大把年纪还要睁着眼说瞎话。

“法儒，废话少说，那小子伤了我天谕神殿的人，今日，你必须要给本座一个交代！”柳戎女不想再多说废话，看着眼前人，沉声道。

“戎女大主教此言差矣，今日之事，本就是你天谕殿之人挑衅在前，李教习只是以其人之道还治其人之身罢了，若说交代，也该是你天谕殿给我儒门一个交代。”法儒淡淡道。

“强词夺理！”柳戎女气的胸口一阵起伏，几乎要忍不住动手了。

第134章 大修行者也嘴炮[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第135章 打起来了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“常昱，你去帮我看看，打起来了没，要是打起来了，喊我一声。”

毡帐内，被白忘语和文修儒联手拖回来的李子夜，一脸着急地说道。

眼前桌上，放着一碗滚烫的汤药，刚熬好，想着急喝，却是下不去嘴。

“好。”常昱点头，快步走了出去。

“呼！”

“呼！”

李子夜趴在桌上，使劲吹着碗中汤药，想要快点吹凉。

“李兄别急，别烫到。”

一旁，白忘语就怕这家伙着急喝完药再出去惹事，一再劝道。

“老白，你变了，你不是以前的二狗子了。”

李子夜一边吹药，一边说道，“你肯定是怕我出去惹麻烦，这次又不是我惹事，我也是受害者，当然要亲眼见证法儒爸爸给我讨回公道。”

“法儒爸爸？”

文修儒不解道，“李兄这个称呼很是奇怪。”

“这是我们那里对尊敬之人的一种昵称。”

李子夜伸出手，边吹边扇道，“比如，我从前就最喜欢马云爸爸。”

文修儒听得云里雾里的，目光下意识看向身边的大师兄，这马云爸爸又是谁？

白忘语看到修儒疑问的目光，不禁面露无奈道，“别理这家伙，谁知道又犯什么病了。”

“老白，你现在大大滴坏。”李子夜白了前者一眼，说道。

白忘语笑了笑，只要这家伙不出去惹事，说什么他都不在乎。

不疼不痒，不掉肉，随便说。

“李教习，快点，真快打起来了！”

这时，常昱从外面跑入了帐中，急声道。

然而，话声还没落，常昱便感到两道严厉地目光望了过来。

“大师兄，二师兄。”

常昱看到两人像刀子一般的目光后，身子一震，胆战心惊道，“真，真快打起来了！”

“呼！呼！呼！呼！”

李子夜听到后，眼睛一亮，旋即使劲地朝碗中吹气，恨不得一下子就吹凉它。

“李兄，常昱肯定是看错了，不可能打起来的！”

白忘语收回要杀人的目光，赶忙劝道。

这常昱，该挨罚了，他们好不容易稍微稳住这家伙，这下可好，一下所有的努力全白费了。

连续了十几口气后，李子夜端起药碗一口将里面的汤药全都喝了干净。

这一刻，也不苦，也不烫了。

“走，抄家伙，去帮忙！”

李子夜一把抓起自己的剑，快步朝外面走去。

“常昱，今晚之前，将古然经抄十遍交给我。”

白忘语迈步跟上，临出帐篷时，看了一眼身旁的师弟，淡淡道。

常昱闻言，脸色一苦，却也不敢反驳，恭敬应道，“是，大师兄。”

一旁，文修儒迈步上前，拍了拍前者的肩膀，微笑道，“好好抄写，写不好，有你受的。”

说完，文修儒没有多言，迈步离开。

帐外，不远处，情势剑拔弩张，似乎真如常昱所言，快要打了起来。

法儒、柳戎女，在场最强的两位五境大修行者针锋相对，各自暗中催动真元，气息不断碰撞。

四周，儒门和天谕神殿的强者们也各自站队，随时准备动手。

很明显，谈崩了，谈判解决不了的事，便用武力解决。

“打起来了，真打起来了，老白，修儒，你们快点！”

李子夜喊了一句，旋即拎着剑快步跑上前去。

第135章 打起来了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第136章 三藏的消息[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台族帅帐，儒、佛、天谕殿三方齐至，共商抗衡妖物之事。

“方才传来的消息，妖物中出现了不弱于人族第三境的大妖，实力极为强悍，北方驻守的八族将士死伤惨重，马上就要守不住了。”澹台镜月看着眼前三方势力的五境大修行者，开口道。

“第三境的大妖？”

法儒皱眉，道，“这个级别的妖物已不是寻常弟子能够应付的，麻烦了。”

“更麻烦的还在后面。”

澹台镜月平静道，“除了第三境的大妖，据北边的将军们猜测，那些大妖中，可能还隐藏着第四境的妖王。”

“第四境？”

柳戎女神色一震，立刻问道，“有多少？”

“尚且不清楚，不过，据估计，至少有十尊以上。”

澹台镜月回答道。

帐内，众人闻言，互视一眼，心中都是一惊。

十尊第四境之上的妖王？这要怎么去挡？

“老白，你能挡得住第四境的妖王吗？”

法儒身后，李子夜悄悄扯了扯身边人的衣袖，小声问道。

“挡不住。”

白忘语轻轻摇了摇头，道，“相差一个大境界，差距太大了，即便浩然正气能克制妖力，也不能弥补这么大的境界差距。”

“你都挡不住，那我就更白给了。”

李子夜很是有自知之明的嘟囔了一句，希望到时候他的运气别太差，千万不要遇到这个级别的妖物。

他这么弱，还是打打小怪升级就好，大BOSS就留给法儒爸爸和佛门那些秃驴吧。

“所以，各位此次北上之前，最好有心理准备。”

澹台镜月看着在场众人，平静道，“妖物最开始出现时，还只是一些普通将士都能应付的小妖，如今，大妖层出不穷，甚至连第四境的妖王都出来了，也许，在妖王之上，还有着更强的存在，不知什么时候就会出现。”

“最关键的问题，这些妖智慧如何？”法儒问出在场众人最关心的问题，说道。

若是这些妖物没有智慧，即便再强，都不难对付，毕竟，人族有的是计谋和手段，没有智慧的妖物，顶多就算是强大一些猛兽。

他最担心的就是这些妖物有着自己的智慧。

法儒的话问完，在场所有人的目光立刻望向前方的澹台族天女，等待答案。

澹台镜月看到众人望来的目光，如实回答道，“我知道各位的担忧，很不幸，各位的担忧并不多余，情报显示，单单第三境的大妖，智慧就已经不比普通人差上多少，拥有很强判断能力，而第四境的妖王，虽然还没有真正现身，不过，根据这些日子妖物进退有序的战况来看，这些幕后的妖王，智慧更是不俗，即便我等，若是不小心都有可能被这些妖王算计。”

“这可真是再糟糕不过的消息。”

柳戎女神色沉下，道，“妖若有智慧，对人族来说，就是一场灾难。”

“若事实如此，也没有办法，只能兵来将挡水来土掩。”

法儒平静道，“这一场大劫，已无可避免，我等唯有倾尽全力去阻止，至死方休。”

众人闻言，皆沉默下来。

后果，李子夜心中生起一堆小九九，至死方休是不可能的，能力范围内，他可以帮忙杀一两个小妖，能力范围外的事情，还是别人来吧。

他还没有娶媳妇呢，怎么能给那些妖物当零食。

也不知道那些妖，吃人吐骨头不。

在场的气氛如此严肃，李子夜却是习惯性地跑神了，又开始胡思乱想。

第136章 三藏的消息[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第137章 那一剑的风情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
澹台部族，儒门、佛门、天谕殿，三方势力了解过北边的情况，各自回去，为北上做准备。

文、白两人继续寸步不离盯着李子夜，忙的时候，就让常昱等人帮忙看着。

除了防止这家伙惹祸，还要提防这小子被人暗算，主要是如今的各方势力，除了儒门，都想弄死这位大爷。

所以，李子夜不管走到哪里，身边都至少跟着一两名儒门弟子，就算上茅房，都会有人在外面等着。

对于儒门这些家伙对他如此不信任的行为，李子夜深表谴责，然后继续我行我素。

当然，李子夜很清楚自己如今的行情，就算没人看着，也不敢落单。

他真怕，自己走夜路会有人敲他闷棍。

人缘太好，也是错。

李子夜只能这么安慰自己。

“老白，定下来什么时候出发了吗？”

黄昏时，坐在帐前看日落的李子夜看到不远处小红帽开会回来，开口问道。

“两日后。”

白忘语走上前，左右看了看，道，“常昱人呢？”

“在里面抄书。”

李子夜伸手朝身后指了指，道，“你不是让他抄什么古然经吗？”

白忘语皱眉，迈步走入帐中，看到里面正在奋笔疾书，恨不得再多长十只手的常昱，淡淡道，“常昱，不能让你看好李教习吗？”

帐内，常昱听到大师兄的声音，写字的手下意识一哆嗦，赶忙放下手中的笔，解释道，“李教习说他就在外面，哪也不去，我就进来抄书了。”

“再加十遍，回去抄吧。”

白忘语淡淡说了一句，转身走出毡帐。

帐内，常昱先是一怔，旋即面露苦色，他又做错了？

“可怜的常昱。”

帐外，李子夜幸灾乐祸地回头看了一眼，十遍还是太少，换作他，怎么也百八十遍起步。

“李兄，现在觉得怎么样，两日后出发，你感觉自己的身体能扛得住吗？”

白忘语走出毡帐后，在一旁坐下，神色温和地问道。

“还阔以。”

李子夜伸了伸手臂和腿，道，“能走能跳，就是还不能肆无忌惮的动武，反正我去北边也是混日子，顺便找找儒首说的那株药王，打架的事情，还是你们来吧。”

“嗯，到了北边的战场，李兄就在后方养伤，你有伤在身，没人会逼迫你去抵御妖物。”白忘语说道。

“大师兄，李教习。”

这时，常昱从身后的毡帐内走出，朝两人行了一礼，旋即一脸郁闷地迈步离开。

“可怜的娃。”

李子夜脸上露出同情之色，看向身边的小红帽，道，“再加十遍是不是有些少，我看他还没有明白他错在哪里，要不，再加几遍？”

前方，刚走出两步的常昱脚下一个踉跄，立刻加快脚步离开。

“李兄，我这些师弟，都让你欺负怕了。”白忘语无奈道。

“讲点道理好不好，又不是我罚他们。”

李子夜撇了撇嘴，道，“话说，你这个大师兄威信还真高，这些儒门弟子，似乎都很听你的话。”

“儒门，一向是大师兄代师授艺。”

白忘语解释道，“毕竟，掌尊和教习们都有自己的事，不可能有太多时间指点他们武学，所以，很多时候都是由我来教。”

“还有这样的事？”

李子夜诧异道，“难怪你们的感情都这么好，不过，法儒爸爸他们就不怕你把这些弟子们带歪了？”

“……”

白忘语实在不想再搭理这家伙。

第137章 那一剑的风情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第138章 绝代天骄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北八部最北方，寒夜笼罩，尸横遍野。

人间将士和极夜妖物最极端的交锋，随着寒夜的不断弥漫，妖物越来越强大，漠北的将士们已逐渐出现败象。

若还找不到克制妖物的办法，漠北八部的惨败，只是时间早晚的问题。

而在寒夜尽头，一道道恐怖的气息若隐若现，隐于黑暗中，等待出世的时机。

“李……李施主。”

黑夜深处，三藏看着前方迈步走来的年轻男子，恭敬一礼，道，“多谢李施主的救命之恩。”

“你不是和我那废柴弟弟在大商都城吗，怎么来了这里？”

李庆之走上前，目光扫了一眼远处隐藏在黑暗中的妖物，开口问道。

“小僧来这里救人。”

三藏看着背上的少女，白净的脸上露出一抹黯然，回答道。

“救人？”

李庆之闻言，移过目光，看向小和尚后背上的少女，片刻后，平静道，“她可不像是人。”

“青青虽是妖，但是，和人一样善良。”三藏轻声道。

“人性丑恶，从来容不下任何异类，何谈善良。”

李庆之淡淡说了一句，不愿在这个问题上多言，转换话题道，“我那废材弟弟呢，可还好？”

“李兄很好。”

三藏轻轻点头道，“小僧能活着离开都城，多亏了李兄帮忙。”

“他还有心情多管闲事，看来，他的确活的很悠闲。”

李庆之眸中点点流光闪过，道，“算了，这里的事情办完，我就会回去，到时候，好好检查一下他最近的武学进度。”

“李兄想必早就开始思念自己的兄长了。”

三藏脸上露出一抹微笑，心情难得好了一些，说道。

能在这遥远的漠北遇到相识之人，还是李兄的兄长，当真是一件幸运的事。

不过，小和尚并不知道李子夜也来了漠北，他进入极夜世界时，儒门众人尚且还没有动身。

李庆之听过小和尚的话，淡淡一笑，他那废材弟弟想不想他，他不清楚，但是，他知道，他若回去，某个家伙定然吓得大气都不敢喘。

“人类，擅闯极夜世界，你们当真好大的胆子！”

就在这时，极夜深处，一道阴冷而又充满威严的声音响起，恐怖的妖气若隐若现，宛如深海暗流，汹涌澎湃，令人不寒而栗。

三藏有感，脸色陡然一变，这股气息是？

第四境！

寒夜深处，竟然有第四境的妖物！

一旁，李庆之也感受到了来自寒夜深处的强大气息，眸子微微眯起，终于还是忍不住了吗？

“李施主，你快走，我挡住它！”

三藏回过神后，立刻焦急地催促道。

“不用。”

李庆之神色平静地应了一句，目光注视着黑夜尽头的强大气息，道，“你是我那废材弟弟的朋友，我不能让你出事，不然，那小子会嗦个没完没了。”

话声未落，黑夜尽头，恐怖的气息急剧靠近，转眼之间，距离两人已不到百丈，速度之快，令人震惊。

三藏察觉到前方越来越近的气息，神色越发焦急，他知道李兄这位二哥实力很强，但是，再强也不可能挡得住第四境的妖物。

境界相差太大了。

武道的境界提升，不同年龄是有着极限的。

他们这一代，已被誉为百年以来最强的一代，他、燕小鱼还有火麟儿等人应该都是刚开始迈入第三境，这，便已是他们这个年纪的极限。

李兄的二哥，年纪和他们相仿，纵然天资不凡，也不可能突破这个极限。

第138章 绝代天骄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第139章 斩妖王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，鲜血喷涌，洒落如雨。

妖王之血，寒气更胜寻常妖物，落地成霜，冰冷刺骨。

鬼荒妖王脚下一退再退，眸中尽是难以置信之色。

怎么可能！

怎么可能！

区区一个人族的小辈，竟能破开他妖族王者的钢皮。

李庆之身后，三藏脸上也尽是震惊之色，无法相信眼前的一幕。

第四境的妖王，竟是败了，甚至败的毫无还手之力？

唯有李庆之，依旧只是皱了皱眉头，看了一眼手中的破剑，心中轻轻一叹。

终究是一柄普通的凡剑，无法承受太多力量，不然，他也不至于费了这么多气力，还没砍死眼前的妖王。

十步外，鬼荒妖王踉跄稳住身形，看着胸膛的剑伤，不敢再有任何迟疑，转身就要逃。

“现在想走，太晚了！”

李庆之淡淡说了一句，身影闪过，挡在前方，一把扣住眼前妖王的脸，平静道，“现在，你的钢皮已破，还有什么凭仗？”

说完，李庆之一拳轰在鬼荒妖王的胸膛，顿时，强悍力量爆发，胸骨碎裂声响起，鲜血喷涌，如泉如注。

“饶……饶命！”

鬼荒妖王身子剧烈颤抖，强忍剧痛，求生的本能让妖族的王者不敢再嘴硬，开口求饶道。

“废物！”

听到眼前的妖王求饶，李庆之眉头皱起，道，“所谓妖王，令人失望，活着也无用。”

话声落，李庆之直接伸手贯穿了前者胸膛，将妖心挖了出来。

他那废柴弟弟好像需要什么极夜寒露，也就是这妖王的心头血，希望这妖王的精血能够多一些。

砰然一声，李庆之捏碎妖心，十滴殷红的心头血飞出，随后被收入了玉瓶中。

杀人取心，不，杀妖取血，一气呵成，李家二子的强悍，已经让不远处观战的小和尚彻底回不过神来。

三藏本以为，他们就已是年轻一代的最强者，今日他才发现，什么才叫人外有人，天外有天。

原来，世间真的有一种天才，无视一切限制，强大的令人绝望。

从前，他不相信，如今，他信了。

难怪李兄说，他二哥就是一个变态。

当时，他还以为是李兄受到幼时记忆的影响，所以过分崇拜自己的兄长，如今看来，错的人不是李兄，而是他。

李家二子，当真绝代天骄！

“走了。”

取血之后，李庆之随手将鬼荒妖王的尸身扔在地上，平静道，“你也小心一点，不要死了。”

“多谢李施主。”

三藏回过神，再度恭敬一礼，感谢道。

李庆之随意了摆了摆手，旋即迈步离开。

该回去了，他在这极夜世界停留了数月，基本查清了这些妖物的底细，再呆下去也没有什么意义。

也不知道李园现在如何了，他那废材弟弟有没有照顾好长姐。

三藏看着前者离去的背影，旋即收回目光，默默地继续朝着极夜深处赶去。

他还没有找到救青青的办法，必须继续向前走。

……

“李兄。”

“李兄。”

“修儒，李兄人呢，又跑哪了？”

澹台部族，天方亮，白忘语端着汤药四处找人，问道。

“刚才还看到呢？”

第139章 斩妖王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第140章 至圣斗法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李兄，别睡了，要出发了！”

黎明，天还没完全亮，还在蒙头大睡的李子夜便被小红帽拎了起来。

“这才什么时辰啊！”

迷迷糊糊中，李子夜看了一眼外面灰蒙蒙的天，旋即拉过被子盖在头上，道，“再睡五分钟。”

“什么五分钟，掌尊和陈教习他们都已经收拾好，就等我们了。”

白忘语立刻又将被子里的少年扯了出来，催促道，“李兄快点，不然一会就是陈教习亲自来喊你了。”

“巧儿姐？”

李子夜闻言，顿时一激灵，赶忙从被窝里爬了起来，不能再睡了，那个暴力女要是来了，他肯定会被揍。

他身上的伤还没好呢，再被揍一顿，估计就要被抬了。

划不来！

三下两下，李子夜穿好衣衫，整理好仪容，很快收拾得人模狗样。

一旁，白忘语一脸笑意地看着，幸好这北上的队伍中，还有能镇得住李兄的人。

否则，这家伙非无法无天不可。

“李子夜呢，还没起来吗？”

这时，毡帐外，陈巧儿的声音响起，丝毫没有顾忌什么男女之别，直接闯入了帐中。

“陈教习。”白忘语恭敬行礼道。

“小家伙，架子不小啊，这么多人就等你自己。”

陈巧儿目光扫过帐内明显刚起床不久的少年，皮笑肉不笑地说道。

“都怪老白，他起来的时候没有喊我！”

李子夜立刻甩锅，一脸赔笑道，“巧儿姐，我收拾好了，可以出发了。”

旁边，白忘语忍不住翻了一个白眼，李兄还是原来的李兄，遇事毫不犹豫给兄弟的两肋都插上一刀。

“忘语，看着他，让他快些，北方战事紧急，我们需要尽快赶至。”

陈巧儿没有理会眼前的活宝，叮嘱了一句，旋即转身离开帐篷。

外面，澹台、佛门、天谕殿三方势力早已准备出发，儒门这边，所有的弟子们也都到齐，随时能够动身。

“掌尊。”

陈巧儿走回，朝着眼前的法儒点了点头，示意那两人很快就到。

法儒一脸无奈，却也没有说什么，自从太学宫进了一个李家嫡子，他就没有一天省心过。

要不是看在这小子和忘语关系不错，儒首又一再强调，此子未来会是九州兴亡的关键，他真想一巴掌拍死这家伙，管它什么九州兴亡，他真怕自己被这小子气死，根本活不到那一天。

没过多久，白忘语负剑快步走来，后面，李子夜一路小跑跟上，看到前面大部队全都到齐了，真的就是在等他们，不禁老脸一红。

这帮家伙，起的太早，不怪他。

两人上马后，文修儒看着身边的少年，微笑道，“李兄，睡得可好？”

“不好。”

李子夜撇了撇嘴，道，“天都还没亮。”

“呵。”

文修儒轻轻一笑，道，“这个时辰，太学宫都已经要做早课了。”

“你是学生当然要刻苦一些。”

李子夜伸手拍了拍前者的肩膀，一脸苦口婆心地说道，“等你以后当了教习，就可以像我一样，一觉睡到日三竿,不是神仙,胜似神仙。”

前方，法儒听到身后少年的话，握住缰绳的手紧攥，眼看就要忍不住爆发了。

“掌尊，我们出发吧。”

第140章 至圣斗法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第141章 妖潮[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，无尽荒原，数以百计的快马奔腾而过，继续北上。

连续五日，昼夜兼程的四方势力终于赶至北方战场。

如今漠北的草原，即便冬季已快要过去，然而，在靠近极北之地的战场上，依旧寒冷无比。

十多年来，草原越来越冷，尤其是靠近极北之地的地方，水草受到天气影响，越来越少，已然逐渐不适合人类生存。

极夜世界蔓延，寒冬侵袭，大地到处一片荒芜。

众人赶至，前方，漠北八部将士的军营驻扎，经历过一次又一次大战后，如今的八部将士，减员严重，战力大不如前。

在极夜降临之前，谁都没有和妖物战斗的经验，这才是人族最大的劣势。

妖潮每一次出现都在黑夜，而在黑夜中，人族将士的战斗力将会受到极大的限制，又怎能敌得过长久居住于黑暗中的妖物。

“看来，呼延、贺兰等四族的大君与援兵还没到。”

澹台部族的将士前，澹台镜月看着前方的八部大营，平静道。

“天要黑了。”

天谕殿的队伍前，柳戎女抬头看了一眼天空，声音沙哑道。

“扎营吧。”

儒门弟子前，法儒开口说了一句，旋即目光看向后方的弟子们，道，“天色已暗，尽快扎营，另外，所有人分成三批，轮流值夜！”

“是！”

儒门弟子们领命，旋即立刻下马扎营。

到了北方战场，一向乐观向上的儒门弟子们也都认真起来，不苟言笑，专心做事。

落日余晖下，儒门、佛门、天谕殿三方势力全都开始扎营，而且营地相距不近，显然，三方谁都不信任谁。

而澹台镜月带着自己的族人则进入了八部大营属于澹台一族的营地内。

“真的一盘散沙啊。”

夕阳下，李子夜站在高地之上，看着前方八部的营地，摇头道。

说的是八部联军，但是，根据扎营的情况也能看出，八部之间明显是各自为战，根本没有统一的号令。

如此散漫的结盟，又能起到什么作用。

他一个外人都能看出来的问题，澹台镜月那么聪明不可能看不出来。

还有其余七部的大君，应该也都不是蠢人，不该会犯下如此明显的大忌。

唯一的理由，漠北八部看似团结，其实根本不是这回事，八部之间，相互猜忌，很难做到真正联手。

若是平常，这倒是个好消息，毕竟，他来自中原，不希望看到一个团结强大的漠北。

但是，如今正是抵御妖物的关键时期，漠北八部的战力是最为关键的力量，不可或缺。

“李兄在看什么？”

这时，白忘语迈步走来，看着高地上的少年，好奇地问道。

第141章 妖潮[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第142章 十二妖王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“妖潮！”

黑夜下，斥候的大喊声响彻夜空。

不及回神，后方，数以万千计的妖物大潮从极夜世界汹涌而至，瞬间将逃出的数名斥候全部吞没。

前方，漠北八部的大营中，八部将士们立刻冲出营帐，目光看着狂奔而来的妖潮，面露骇然。

如此大规模的妖潮，纵然是与妖物交战多次的漠北将士也是头一次看见。

草原的将士们大多能骑善射，然而，在妖物面前，战马有着与生俱来的恐惧，无法参战，草原的骑兵失了战马，便难以发挥威力，只能放弃自己的优势，以不擅长的阵地战与妖物厮杀。

八部大营前，修筑着不少工事，草原的将领和将士都不擅自阵地攻防战，却又不得不做此选择，这也是漠北八部一再战败的重要原因之一。

“守营！”

八部大营中，漠北八部的将领们立刻下令守营，借助提前修筑好的工事，节节抵抗。

营地前，一条又一条巨大的沟壑纵横交错，为了在平原抵御住妖物的冲击，漠北八部的将士们想尽办法，只为多增加一些胜算。

“放箭！”

妖物第一波攻势将至，八部的将领们下令，以箭雨延缓妖物的冲击速度。

顷刻间，八部大营中，数以万计的箭羽飞出，宛如落雨一般从天而降。

“铿！铿！铿！”

刺耳的金石碰撞声响起，妖物中，不少强大的妖物全都有着坚硬的钢皮，刀剑难伤。

不过，也并非所有妖物的钢皮都能刀剑不入，大部分妖物身上的钢皮也只是相当于人类的轻甲，无法完全抵御利箭的锋锐。

刹那间，数不尽的箭雨落入妖潮中，血花飞溅，染墨黑夜。

箭雨延缓妖物冲击的同时，八部大营前，十万漠北将士迅速结阵，盾兵上前，枪兵在后，全神戒备。

下一刻，妖潮冲至，轰隆隆地撞击声响起，与漠北八部的将士厮杀作一团。

惨烈的景象，人族红色的鲜血和妖物黑色的血水交融，漠北将士虽然没有妖物坚硬的钢皮，却是有着锋利的长矛和坚固的重盾，配合一下，勉强和妖物战成旗鼓相当之势。

然而，所有的人都知道，这只是暂时的表象。

妖物体力远超寻常人类，加上妖物中隐藏着许多可怕的大妖，一旦冲散八部将士的战阵，等待八部将士的，就只有单方面的屠戮。

战场后方，儒门、佛门，天谕殿的年轻强者们看到前方死伤惨烈的战场，心神皆震撼异常。

纵然此来的年轻强者们都是各方势力年轻一代的佼佼者，但是，也从未经历过战争的残酷，如今亲眼得见，一时间难以回过神。

“这，便是战争吗？”

距离儒门大营不远处的一片高地上，李子夜看着远方的景象，心中波澜不断翻涌。

儒门营地前，法儒同样一脸凝重地看着前方的大战，神色微凝。

如此大规模的妖潮，非同寻常，不妙啊！

“报复吗？”

八部大营，澹台部族的营地中，澹台镜月看着眼前疯狂冲来的妖潮，眸中点点流光闪过。

这么大规模的妖潮，前所未见，难道是因为极夜世界那位妖王被杀导致，若是这样，妖物的智慧和报复心，比她想象中还要可怕。

只是，她总觉得事情不会这么简单。

有些太巧了。

澹台镜月回首看了一眼漠北八部大营后的三方势力，眸子微微眯起。

真希望她的猜测，是错的。

“掌尊，我们出手吗？”儒门营地，法儒身后，陈巧儿开口，询问道。

“再等等。”

法儒沉声道，“现在还不是最好的时机。”

他们的责任是对付那些大妖和妖王，至于寻常的妖物，数量太过庞大，只能交给漠北八部的将士们。

第142章 十二妖王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第143章 惨烈的一战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，三方势力方至，还未来得及休整，极夜世界便爆发出有史以来最强的妖潮。

或许是报复，又或许是巧合，总之，此次妖潮的爆发，显得如此突然。

数十尊大妖冲破八部将士们的阻拦后，来到儒、佛、天谕殿三方势力前，却是一瞬间被三座大阵几乎斩杀殆尽。

殊不料！

就在三方以为功成之刻，隐藏在大妖中的十二尊妖王同时现身，趁着三座大阵力尽的一瞬间，联手破阵。

“轰！”

巨大冲击声中，恐怖的妖气爆发，直接破开三方势力的阵法。

顿时，一瀑瀑鲜血飞溅，儒、佛、天谕殿的年轻强者们受到反噬，嘴中齐齐溢出一抹朱红。

阵法，纵然可以最大限度地发挥出结阵者的力量，不过同样存在隐患，阵法一旦被破，所有人都会受到反噬，无人可以例外。

“不好！”

三方势力前，法儒、柳戎女、法海见状，立刻冲上前，欲要出手阻拦突然出现的妖王。

然而，妖王足有十二尊之多，即便三人都是第五境的大修行者，也不可能一下拦下所有的妖王。

三位五境大修行者周围，根据实力强弱之差，分别出现了两到三位气息极为强大的妖王，目的很明显，就是要拖住三方势力的最强者。

最后的四尊妖王则带着其余的大妖冲入三方势力中，欲要最大限度地重创儒、佛还有天谕殿的年轻强者们。

仿佛设局已久的一战，十二位妖王似乎对于三方势力的实力十分了解，分配的战力也都丝毫不差。

儒门阵营内，李子夜看到这一幕，第一反应便是，人类中出现了妖物的内奸。

不然，这些妖王不可能对他们的行动和实力如此了解。

他们长途跋涉，第一天来到这里，所有人都正处于疲惫的时刻，便如此巧合地爆发了大规模的妖潮。

而且，此前从未真正现身的妖王，一下就出现了十二尊，甚至，分配到三方阵营的战力也都不多不少，种种迹象都显示着，人族中必定有着内奸。

“别愣着，保护好自己，不要死了！”

这时，陈巧儿迈步走来，扶了扶鼻梁上的眼镜，淡淡说了一句，旋即继续迈步走上前去。

数息后，陈巧儿出手，与一尊气息异常恐怖，几乎已半只脚迈入第五境的妖王大战在一起。

同一时间，姚归海亦及时出手，拦住了一位气息稍弱半筹的妖王，不给这些妖王机会对身后的弟子们出手。

兵对兵，将对将，各方势力中，四境以上的强者全部出手，将所有妖王级别的妖物拦下。

只是，即便十二位妖王全都被拦下，后方，不断冲来的大妖亦让三方势力的年轻强者们感受到极大的压力。

毕竟，此次前来漠北的年轻强者们基本都在第二境左右，面对第三境级别的大妖，若无阵法的加持，几乎没有太大的胜算。

更可怕的是，大妖的数量还在继续增多，从极夜世界涌出的妖潮内，不断有大妖冲破漠北将士们的阻拦，加入这一边的战局。

妖物的目的已然十分明显，根本不在意漠北八部的将士，唯一的目标就是三方势力的年轻强者们。

战争从一开始，人类这一边，似乎就彻底错了。

情报的失误，又或者是对妖物智慧的低估，让三方势力很快陷入危境。

“啊！”

天谕神殿阵营中，一位天谕使被妖物直接撕裂了胸膛，鲜血喷涌，染红神袍，伤亡，由此开始。

紧接着，不论佛门还是儒门，都开始有弟子受伤，失去了阵法的加持，三方势力的年轻强者们甚至都难以破开大妖的钢皮。

纵然儒、佛还有天谕神殿三方的功法对妖物有着一定的克制，然而境界的差距，并非功法克制便能弥补。

第143章 惨烈的一战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第144章 对弈[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，人族、妖物正面厮杀，战局如此惨烈。

因为常昱舍命相护，侥幸逃过死劫的李子夜强行施展还未修成的至圣斗法，血染衣袍，战力短时间内数倍攀升。

震惊四方的一剑，如此惊艳，各方势力第三境之上的强者们都感受到了这股异乎寻常的气息，目光纷纷望了过去。

只见李子夜周身，血雾不断喷出，超越身体极限的真元在经脉中汹涌，带给李子夜强大力量的同时，也在不断地反噬其身。

“至圣斗法！”

远方，燕小鱼和法海看到儒门战场上那浑身染血的少年，神色都是一凝。

大妖近身，燕小鱼一掌将大妖震飞出去，心中波澜难以抑制。

短短不到一年时间，这李家嫡子竟然成长了这么多。

就在方才，他分明从李家嫡子身上感受到了一股极强的威胁。

这种感觉，之前，他只在儒门白忘语和大商四皇子慕白等极少数天之骄子身上感受到过。

如今，竟又多了一个李家嫡子。

儒门战场，众人震惊的目光中，李子夜一剑斩大妖，身上鲜血不断爆出，显然，如此超越极限的战力，并不能维持太久。

不远处，文修儒一人挡下两尊大妖，纵然半只脚已踏入第三境，只是，终究还未踏出那最后半步，面对两尊大妖，局势十分危急。

但是，文修儒不敢退，因为他一退，后方的大师兄和常昱都会有危险。

迫不得已，文修儒眸中闪过一抹沉色，周身真气汹涌，同样想要施展至圣斗法。

“修儒，不可。”

就在这时，不远处，浑身是血的李子夜迈步走至，抬手阻止了前者，声音沙哑道，“你即将突破第三境，不能用这一招，否则，短时间内你都无法再冲击第三境，这里，交给我吧。”

说完，李子夜周身，真气再度汹涌而出，夹杂着刺眼的血雾，极限突破极限。

“飞仙诀，三尺霜月明！”

纯钧起锋芒，剑气冲云霄，李子夜踏步，身如流星，剑动，风云变幻。

剑锋划破夜空，宛如一轮霜月照世，强悍无比的一剑，直接贯穿大妖的胸膛。

喷涌的黑色血水，冰冷刺骨，李子夜身上，早已彻底被妖物和自己的鲜血湿透，连头发上都已满是血水。

曾经逆行伐仙的飞仙诀，今日，终现惊人的锋芒。

施展至圣斗法的李子夜，一身真气强度已然无限接近第三境，首次将飞仙诀的可怕破坏力展现在世人面前。

连斩两尊大妖后，李子夜的体力严重透支，身体亦快到达到承受的极限，脚下踉踉跄跄，体内一股极度的空虚感传来。

“人类小子，死吧！”

这时，后方一尊大妖冲至，利爪破空，妖气汹涌澎湃，无情逼命而来。

“李兄小心！”

不远处，文修儒见状，神色一惊，想要驰援，已经来不及。

“飞仙诀。”

危机袭来，李子夜身影瞬间双分，一左一右，幻灭不定。

“双剑欲别风！”

大妖一爪拍空，震惊之际，两道残影同时掠至，虚实难辨。

“啊！”

利剑贯体而入，大妖口中凄惨的叫声响起，左肋处，纯钧破开钢皮，直接贯穿其身躯。

大妖临死反扑，一掌直接拍在了李子夜胸口，顿时，真气震荡，血花飞溅。

李子夜闷哼一声，脚下连退数步，一剑插在地上，止住退势。

“李兄！”

第144章 对弈[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第145章 阴谋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寿安殿。

慕渊感受到眼前父皇注视的目光，不知为何，背后一阵发寒，冷汗直流。

“大商是九州第一大皇朝，而父皇是大商之君，又有儒门这样的国之利器，这盘棋最终的胜者自然是父皇。”慕渊回答道。

“儒门？”

商皇淡淡一笑，道，“既然说起儒门，你觉得，儒门的存在对大商而言，是利还是弊？”

“当然是利。”

慕渊毫不犹豫地应道，“儒门的儒首是天下第一强者，震慑各方，而儒门的太学宫又为我大商朝廷培养了无数良才，大商能有如今的鼎盛，离不开儒门的相助。”

“继续。”商皇平静道。

慕渊想了想，道，“儒门除了实力强大外，更重要的作用在于精神方面，儒门的存在，是大商读书人甚至所有百姓的信仰，只要儒门存在一天，无论佛门还是西域的天谕殿，都不可能将他们的信仰传播到大商。”

“你所言的确不错。”

商皇点头道，“还有吗？”

“儒门的存在，还可震慑朝廷中一些有不轨之心的臣子，大商千年来，几乎没有出现过叛乱，儒门功不可没。”慕渊神色认真地回答道。

历朝历代都免不了臣子作乱，尤其是皇权交替之时，更是充满了血雨腥风，但是，大商的千年，却很少出现叛乱，这其中最大的原因便是儒门的存在。

可以说，儒门不乱，大商就不乱。

“若是儒门为祸呢？”商皇突然说道。

慕渊闻言，神色一怔，一时间，没有反应过来。

儒门为祸，怎么可能？

“不必顾虑，随便说。”商皇平静道。

慕渊回过神，犹豫了一下，道，“儿臣认为，儒门只要有儒首在，就不可能为祸。”

“但是，儒首已经活了太久，不可能一直活下去。”

商皇看着桌上的棋盘，将黑白子一颗颗捡起，放回棋盒中，神色平静道，“若有朝一日，儒首升天，儒门这么大的权势，谁又能够震慑？”

“儒门四位掌尊也都不是野心之辈，对于我大商还是忠诚的。”

慕渊听着眼前父皇的话，似乎猜到了一些什么，背后上的汗水越来越多，说道。

“他们，终究不是儒首，无法震慑住所有儒门之人。”

商皇盖上棋盒，淡淡道，“儒门在大商的权势太大了，一旦没有儒首的震慑，必乱！”

“父皇的意思是？”

慕渊强压心中的波澜，小心地问道。

“好了，今日的棋就下到这里，回去吧。”

商皇没有回答，脸上露出一抹疲惫之色，挥手道。

慕渊也不敢多问半句，立刻恭敬一礼，道，“儿臣告退。”

说完，慕渊转过轮椅，朝着大殿外走去。

殿外，老太监赵桀一直在等待，看到大皇子出来后，立刻快步走上前。

“殿下。”

赵桀注意到眼前主子苍白的脸色，道，“您怎么了？”

“没事，走。”

慕渊紧攥双手，说道。

“是！”

赵桀点头，推过轮椅，朝着宫外走去。

轮椅上，慕渊脸色十分不好看，双眼闭合，心中波澜始终难以平复。

他们这位父皇，给人的压迫力越来越大了。

方才的那些话，绝对不只是说说而已。

父皇真的想要动儒门！

但是，儒门的存在在大商之中早已根深蒂固，岂是说动便能动的。

第145章 阴谋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第146章 火焚人间[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北战场，黑夜，冰冷刺骨。

惨烈的一战，尸横遍野，既有妖物的，也有人族的。

寒风吹过，刺鼻的血腥气弥漫，让人作呕。

战争的残酷，尽显无疑。

漠北八部的将士骁勇善战，挡住了大部分妖潮，却挡不下单体战力强悍的大妖。

一尊又一尊大妖冲破漠北八部将士的防线，冲向了三方阵营的战场上。

直接的后果便是，儒、佛、天谕神殿三方的压力越来越大，眼看就要攻破三方的阵营。

尤其是儒门战场上，因为承担了最多的大妖级别战力，情势岌岌可危。

危急时刻，儒门战场前，已然将近气空力尽的李子夜挺身而出，将战场外冲来的五尊大妖全部挡下。

五尊大妖气息联袂，妖气冲天，黑色气流宛如惊涛骇浪，令人不寒而栗。

李子夜一人一剑挡在前方，纵然一身是血，披发染红，亦不曾有半分惧意。

他知道，他不能退，否则，后方的那些傻瓜就真的完了。

儒门于他，恩情深重。

有恩不报，枉为人。

“李兄！”

战场中间，正在给常昱续命的白忘语看到远方的一幕，神色骇然，想要驰援，一时间却是无法脱身。

“李兄！”

不远处，文修儒也注意到战场外的一幕，心神震惊不已。

这家伙不要命吗！

“李家小子！”

战场各方，正与妖王大战的法儒、陈巧儿同样看到前方震撼人心的景象，脸色大变。

五尊大妖前，李子夜回首看了众人一眼，脸上露出灿烂的笑容，开口道：

“从前，都是看着你们出风头，今日，终于轮到我了！”

回荡在夜空中的声音，一如往日，乐观开朗而又无所畏惧。

下一刻，战场上，一道无比惊人的气息冲天而起，宛如黑夜中最后一道亮光，将整片夜空全都照亮。

“飞仙诀，飒沓五更寒！”

千年岁月，自从初代剑神仙逝，绝迹世间之招，今朝，再现红尘人世。

刹那之间，夜空中，剑声鸣动，声声刺耳，声声惊心动魄。

惊世之招，剑起，寒光耀目，李子夜周身，气冲云霄，束发应声崩断，一头黑发随风狂舞。

极限之上，超越极限，这一剑，红尘惊动。

瞬息后，李子夜身影消失不见，只见战场前，五道残影出现，刺耳的剑鸣声，如惊雷响动，让战场上所有人都不禁心神一震。

要怎样形容，那一剑，宛如惊鸿，各方战场上，相隔甚远都能看到那划破黑夜的惊世剑光。

众人瞩目，一剑鸣世，从今日起，李家嫡子之剑，深刻印入在场每个人心中。

儒门战场前，五道残影烟消云散，一剑之后，风平，浪静。

五尊大妖后方，少年的身影出现，这一刻，整个战场都仿佛沉寂下来。

突然！

“啊！”

数道刺耳的惨叫声响彻黑夜，五尊大妖拦腰而断，血瀑喷涌，回首看向后方少年的目光中尽是不甘和憎恨。

随后，五尊大妖倒落荒野上，妖血迅速扩散，将大地彻底染成墨色。

“李家小子！”

战场上，法儒、陈巧儿等人看着远方那浑身是血的少年，心神震撼不已。

另外两边的战场上，燕小鱼和法海看到儒门战场前的一幕，眸中同样尽是震惊，久久无法平静。

好可怕的飞仙诀，好可怕的李家嫡子！

“呃！”

众人震撼的目光中，儒门战场之上，李子夜周身皮肤龟裂，血雾爆出，超越极限后，再难撑持，脚下一个踉跄，无声倒落。

“夫君！”

就在这时，远方，快马奔腾，一位身披红色大氅，艳丽逼人的倩影匆匆赶来，待看到眼前的情况后，立刻纵身下马，冲上前去。

“朱珠姑娘。”

儒门战场上，白忘语看到来人，神色微变，她怎么来了。

战场前，朱珠身影急速掠至，伸手抱住倒下的少年，美丽的容颜上尽是焦急之色。

“夫君！”

声声呼唤，如此焦急，然而，那重伤昏迷的少年却是再也听不到了，一身鲜血，夜色下如此刺眼。

朱珠见状，立刻从怀里拿出一枚丹药塞入前者嘴里，先稳住其伤势。

第146章 火焚人间[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第147章 疑心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜凄冷，如此漫长。

黎明，在所有人的期盼中终于到来。

战场的打扫，折腾了整整一夜，直到天亮之时，还未结束。

这一场妖潮，漠北八部的将士死伤惨重，伤亡过万。

相比较而言，儒、佛、天谕神殿三方的伤亡似乎不值一提。

然而，三方势力此次前来的都是年轻一代的佼佼者，每伤亡一人，对于三方势力而言都是难以接受的打击。

来之时，谁都没有料到，北方的妖祸竟然已经如此可怕。

本来只是为了历练的年轻强者们，昨夜惨烈的一战，切身体会到了战争的残酷。

“大师兄，药好了！”

儒门营地，帐前，文修儒端着两碗药快步走来，着急道。

帐内，朱珠、白忘语接过药，立刻给床榻上昏迷的两人灌了下去。

“咳！咳！”

昏迷中，两人被呛得咳嗽了好几声，脸色都是十分的苍白。

“李兄和常昱怎么样，什么时候能够醒来？”

文修儒有些心急地问道。

“一个胸膛被贯穿，差点伤及心脉，一个强行施展至圣斗法，伤及浑身经脉不说，还不知死活用了飞仙诀第五式，此招，他从来就没有练成过，用完什么后果你们不清楚吗？”朱珠目光冷冷地扫过帐中的两人，冷声道。

文修儒、白忘语闻言，皆沉默下来，不敢说什么。

强行使用没有练成的武学，反噬自身是小，甚至有可能走火入魔，危及性命。

就在这时，营帐外，一道身着月白神袍的年轻身影出现，开口道，“在下燕小鱼，过来探望李教习的伤情，不知，可否进去？”

帐中，三人闻言，眉头都是一皱。

天谕神子，他怎么来了。

“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”朱珠冷笑道。

“伸手不打笑脸人，修儒，让他进来吧。”白忘语神色平静地说道。

“嗯。”

文修儒点头，迈步走到帐前，将毡帐打开，目光看着眼前的天谕神子，客气道，“原来是神子，有失远迎，请进。”

“多谢。”

燕小鱼面带微笑地应了一句，旋即迈步走了进去。

帐中，燕小鱼看着床榻上昏迷的两人，脸上露出关心之色，问道，“李教习伤势如何？”

“很重。”

朱珠淡淡道，“不过，死不了。”

燕小鱼闻言，眸子微微眯起，那真是太可惜了。

他还以为这小子救不活呢。

那样的话，就省得他今后再费力气了。

“神子，这一次天谕殿伤亡如何？”

一旁，白忘语看了一眼前方的天谕神子，例行公事一般问道。

“十分惨重。”

燕小鱼轻声一叹，道，“天谕使战死十七人，受伤者更是近半，这次妖潮来的太突然，又一下出现这么多妖王和大妖，若非贺兰大君他们及时赶至，这一战，还不知道要牺牲多少人。”

这一次，他神殿的伤亡在三方势力中是最大的，虽然他们神殿前来的人最多，不过，整体实力的确不如儒门。

第147章 疑心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第148章 吵架没输过[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，黎明时分，大部分弟子都已开始忙碌。

有的弟子在准备吃的，有的弟子在巡视，还有的在挨骂。

挨骂的弟子就是昨夜被姚归海救下的那几个，已经被骂了大半个时辰，看样子，还要继续被骂个把时辰。

作为太学最有“素质”的先生，姚归海在太学宫时碍于规矩，多少还忍耐几分，但是，出了太学宫，在这茫茫荒原上，口吐芬芳，几乎已是家常便饭。

只要开骂，不但侮辱人格，而且践踏自尊。

不远处，养伤的弟子们很是悠闲自得地看热闹，恨不得姚教习再骂狠一点。

人生百态的儒门营地，来来往往，忙忙碌碌，很是有生活的气息。

不过，放眼望去，整个营地内，都是清一色的男弟子，所有人一身素净的儒袍，一脸书生气，若是不熟悉，看每个人长得都差不多。

在李子夜的看来，这就是当代网红脸，批量生产，木得特色。

其实，儒门招收弟子，也并非全是文质彬彬地书生，比如姚归海，而且也没有什么男女之别，又比如陈巧儿，两人曾经也都是儒门的得意弟子。

可惜，姚归海这种，终究是特例，不常见。

此外，儒门虽没有男女之见，但是，大商朝却是明显地重男轻女，导致儒门招收进来的弟子最终还是男多女少。

此次前来漠北的人选中，更是一个女弟子都没有，全都是男的。

陈巧儿，成为了绿叶中唯一的红花。

当然，陈巧儿一向凶名在外，别说向其献殷勤，连敢多看一眼的人都没有。

所以，朱珠这朵美丽的玫瑰花到来后，立刻成为所有儒门弟子的焦点。

文修儒拦都拦不住。

儒门的二师兄，还是小看了这些吃饱撑的，闲得无聊前来找死的家伙。

帐内外，挤满了人，都是找各种理由过来的。

不过，使用率最高的理由，还是来探望李教习。

对于这些家伙不怕死的行为，文修儒眼看拦不住后，也就不管了。

他尽力了！

“看来，他们都很闲。”

朱珠抬头，看了一眼帐内外一群吵吵闹闹打扰夫君休息的白痴，片刻后，移过目光，看向眼前的儒门大弟子，淡淡道，“小红帽，你的这些师弟都抗揍吗？”

白忘语犹豫了一下，回答道，“还可以，朱珠姑娘，手下留情。”

朱珠点头，左手翻过，一只红色的纸雀飞出。

帐内外，儒门弟子们看到这飞来的纸雀，先是一怔，旋即仿佛想起了什么，脸色大变，转身就跑。

“快跑！”

昨夜，那九只纸雀焚天煮海的景象，他们至今还记忆犹新，那可是连大妖都挡不住的大招。

然而，一群人还是跑得晚了一步。

儒门的弟子们刚跑出帐篷没几步，后方，那红色的纸雀已经追了上来。

刹那，轰然一声，火光耀目，一团巨大的火光爆发，热浪席卷，瞬间将跑出帐外的儒门弟子们全都震飞出去。

砰砰砰，一声声重物砸落地上的声音响起，听起来如此令人【心】【旷】【神】【怡】！

“何必呢？”

帐内，文修儒看着外面的景象，幸灾乐祸道。

他提醒了，也阻拦了，可惜呀，这火怎么就没有再大一点。

朱珠姑娘下手还是太轻。

“咳！咳！”

帐外，一位位儒门弟子灰头土脸地从地上爬了起来，满脸炭黑，头发也都焦了不少，看上去狼狈极了。

不过，一群人看起来很惨，却并没有人受伤，朱珠终究还是留情了，只是吓唬了一下这些显得无聊的家伙们。

帐外的儒门弟子们互视一眼，旋即赶忙全都溜了，没有人敢再多停留半刻。

这女人，居然比陈教习还凶！

“都很闲是吧，功课都做完了吗？”

这时，法儒一脸不愉快地从远方走来，看着眼前一堆灰头土脸的弟子们，一肚子怒火立刻爆发，喝道，“每个人练剑一千次，练不完不许吃饭。”

第148章 吵架没输过[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第149章 法儒的救星，李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北，极夜世界与光明的交界，一座座营地驻扎。

漠北八部、儒、佛、天谕殿，四方势力的兵马、数不尽的强者们守在极夜世界前，阻止妖物走出极夜，为祸世间。

自从那一场前所未有的妖潮后，数日以来，极夜世界一片寂静，没有丝毫动静。

显然，此前一场大战，虽然人族这边伤亡很大，妖族一方同样损失不小，需要时间休养生息。

俗话说，有人的地方就有争斗，更何况，如今暂时没有了妖物的压力，人族各方势力又开始了明争暗斗。

一连好几天，各方首领几乎天天开会，正事不多，打嘴仗倒是不少，不过，每次各方首领的会议，法儒都是最受气的一个。

主要此前的妖潮明显是有预谋的一次偷袭，人族内出现内奸，几乎已是所有人都认定的事实。

而这一场妖潮，不论漠北八部，还是佛门、天谕殿两方，全都受创不小，反而只有儒门仅仅伤了一些弟子，一个人都没死。

当然，儒门此次的伤亡为何如此之低，其实所有人都知道。

一则是因为儒门的法儒和两位教习实力强悍，应对妖王的同时还有余力搭救情况危急的弟子们。

第二个，也是最重要的原因，儒门的那个李子夜，表现实在惊人，一人连斩八尊大妖，彻底扭转了儒门的战局。

谁都没有想到，一个微不足道的李子夜，竟然成为了这场战争的最关键人物，让本来必定重创的儒门，伤亡降到了最低。

要知道，这一次，儒门战场上，无论妖王还是大妖的数量，都是各方势力中最多的。

虽然所有人对此事都心知肚明，然而，各方首领的会议上，法儒依旧成为众人攻击最多的目标。

谁让你儒门伤亡的人最少！

各方势力的首领揣着明白装糊涂，将脏水污水使劲往儒门身上泼，一口咬定人族的内奸就处在儒门这边。

可以说，儒门，为大商的朝廷背了锅。

因为，各方势力的首领没有办法将此事直接推到大商朝廷身上，即便心有怀疑，但是，毕竟没有证据，甚至连借口都没有。

所以，数日以来，法儒心情就没好过一天。

法儒心情不好，儒门的弟子们也就跟着遭了殃，被罚抄书、练剑都是家常便饭。

每天，儒门的弟子们吓得大气都不敢出，看到法儒就赶忙躲。

“大师兄，二师兄。”

终于有一些儒门弟子受不了了，跑到白忘语他们这里求救，一脸受气包地模样，说道，“这可怎么办啊，要不两位师兄帮忙安慰一下掌尊，说不定掌尊的心情能好一些。”

“呵。”

文修儒闻言，只是淡淡一笑，道，“要去你们去，我反正是不敢。”

这种事，谁去谁就是找骂，他傻吗？

他不傻！

“我要照顾常昱，脱不开身。”

白忘语没有直接拒绝，而是为自己找了一个非常冠冕堂皇的理由，一脸我有心但是无力的神情。

于是，帐内的一群儒门弟子们绝望了，感受到冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，如此无助。

“夫君。”

就在这时，床榻边，朱珠脸上突然露出一抹喜色，看着身前缓缓睁开双眼的少年，喜极而泣地唤道。

夫君终于醒了！

“这是哪里？”

“我是谁？”

“这位姑娘长得好漂亮，许配人家了吗？”

李子夜睁开双眼后，眸中闪过一抹迷茫之色，张了张嘴，发出了灵魂的三连问。

白忘语、朱珠闻言，神色都是一震，难道？

第149章 法儒的救星，李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第150章 重型武器[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
帐内。

李子夜像是看傻子一样看着前方的法儒，这老头子疯了吗？

你开会关我屁事！

白忘语、文修儒、朱珠的目光也注视着眼前突然闯进来的法儒掌尊，虽然没有说话，但是，神情能说明很多东西。

三人的神情就是，掌尊您好真实！

这边人才刚醒，路还不能下床走出呢，您就过来拉壮丁，也太真实了一些。

法儒四人的目光，反应过来，尴尬一笑，道，“那些老家伙实在难缠，李青山不在，陈巧儿脾气又太过火爆，不适合出席这种场合，想来想去，还是李家小子最为合适，估计能应付得来。”

李子夜听过法儒的话，立刻明白过来怎么回事。

敢情是这老头子跟人吵架吃了亏，让他帮忙找回场子去。

当他是什么人了？泼妇，呸，泼夫吗？

不去！

绝对不去！

“掌尊，我的伤还没好，动弹不了，实在有心无力。”李子夜一脸我很虚弱，我需要休息的表情，说道。

“我给你准备了轮椅，前两天就做好了。”

说完，法儒转身看向外面，喊道，“把给李教习做的轮椅推过来！”

“是！”

外面，一名弟子应了一声，很快推着一个木制的轮椅进入帐篷。

明显刚做不久的轮椅，连漆都没上，纯天然无公害，简单、实用！

“卧槽，这都行？”

李子夜见状，有些傻了。

白忘语、文修儒也不知道这事，下意识对视一眼，也都愣住了。

还能这样？

姜果然还是老的辣！

掌尊不愧是掌尊，做事滴水不漏，佩服，佩服。

“快点，要是迟到了，那些老家伙又要有借口生事了。”法儒催促道。

“法儒前辈。”

床榻前，朱珠好不容易回过神，一脸苦笑道，“夫君才刚醒，不适宜情绪波动太大，不能换其他人吗？”

她真怕夫君这张嘴，把那些老家伙气的忍不住动手。

虽说夫君吵架很厉害，但是，打架实在不怎么样，尤其现在的情况，连跑都跑不掉。

“其他人当然不行，小丫头你放心，这小子去了，只会别人情绪波动，他肯定不会，而且，有我老人家亲自看着，不会有事的。”法儒很是有信心地打包票道。

“好吧。”

朱珠闻言，面露无奈之色，也没有什么理由再阻拦了。

“哎哟，我头疼，需要休息。”

李子夜哪肯轻易就范，伸手扶住脑袋，作势欲倒，反正，他不去。

绝对不去！

“夫君你没事吧？”

朱珠见状，很是关心地问道。

“有事。”

李子夜一脸我伤势很重的表情，道，“我觉得，我要休息十天半个月，才能下床。”

“那夫君躺一会儿。”

朱珠轻笑，也没有揭破夫君的演戏，神色温和道。

夫君做的对，伤这么重，还不让休息，太欺负人了。

“嗯，还是朱珠最关心我。”

李子夜躺了下来，瞥了一眼帐中的某个老头子，无病呻吟道，“哎哟，我的脑袋，疼死了，这可咋整，我会不会死呀。”

法儒站在那里，咬牙切齿地看着眼前小子作天作地，恨不得上前一巴掌拍死这家伙。

方才他进来时，这小子还有说有笑，精力旺盛呢！

这才多大一会儿，就要死要活的了？

一旁，白忘语、文修儒全都眼观鼻鼻观心，就当没看到。

这事不能掺和，哪个都惹不起。

“小子，你去不去！”

法儒咬着牙，说道。

“想去，可是，心有余而力不足啊！”

李子夜一脸无辜之色地说道。

法儒眸子微微眯起，道，“小子，你还记不记得，儒首说过，漠北会出现一株药王？”

“药王？”

李子夜神色一怔，立刻来了精神，使劲点头道，“记得。”

法儒嘴角弯起，道，“你觉得，以你的实力，即便找到药王，能抢的过来吗？”

李子夜犹豫了一下，尴尬道，“好像不能。”

药王这种级别的宝物，一旦出现，争夺的人必定不少，他这点实力，基本等于炮灰。

“这样如何，今天，你如果和老夫去会会那些老家伙，日后，药王出现，老夫帮你去抢。”法儒微笑道。

李子夜闻言，立刻坐起身来，义正言辞道，“药王不药王都不重要，关键是想要帮法儒您老人家出这一口恶气。”

第150章 重型武器[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第151章 我来和你讲道理[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
四方阵营中间，一座巨大的毡帐矗立，周围，重兵把守。

帐内，全都是各方势力的领袖，身份尊贵，权势惊人。

在座的两排大佬，四位大君，一位澹台天女，一位神殿红衣大主教，一位佛门五境大弟子，还有燕小鱼这样可以算在省略号里面的闲杂人等。

总之，阵容很强大。

也预示着李子夜将要面对的对手，很强！

但是，能打，并不代表着能扯，毕竟，打嘴仗，靠的还是一张嘴。

古有诸葛孔明舌战群儒，今有李家子夜群嘲四方大佬。

在座众人的座位也很有讲究，法儒对面，坐着是天谕神殿的柳戎女，两人实力最强，资历最老，年纪也最大。

接着，便是佛门的法海，然后是漠北八部的赤松，白狄，呼延，贺兰四位大君。

而在法儒左手边，坐着的是澹台镜月，接下来是其余三部的领兵者，几乎可以忽略不计，可以算作等等人。

可见，资历比较低的澹台镜月和三部的领兵者并没有被寄托什么厚望，所以，被安排到和法儒同坐一排。

李子夜扫过在场的一群人后，基本就能看出今天的对手到底是哪些人了。

赫连，拓拔，敕力这三部，没有大君等级的人物镇场子，在这种级别的会议上，基本可以忽略不计，若非出于尊重，名字都可以算在省略号里。

澹台镜月，虽然资历不高，但是为人阴险狡诈、卑鄙无耻、不择手段、蛇蝎心肠、人神共愤，倘若不是词穷，李子夜能加上一百个形容词。

反正，这女人最是阴险，要小心一些。

至于佛门的法海、天谕殿的柳戎女，一个秃驴，一个神棍，全都是满口仁义道德，鬼话连篇，也需要注意。

还有。

李子夜刻意扫了一眼四族的大君，赤松大君，浓眉大眼，身材壮硕，一看就是大老粗，武力可能不错，嘴皮子？又不是比谁的块头大，这位基本可以算作等等人里。

呼延大君？

妖物最先攻击的就是他的地盘，也是此次联盟的发起者，估计最怕各方势力闹的不欢而散，甚至撤兵，不难对付。

白狄大君么？

长得倒是不像漠北八部的糙汉子，更像是一个中原人，听说这人武力很是不凡，智谋不清楚，暂时可以注意一下。

贺兰大君？

看到这位大君时，李子夜眸子眯了眯，终于有了一个像样的了。

一身狐裘，唇薄面冷，似笑非笑，一看就不是什么善茬，必须标红，重点关注。

简单扫了一眼这次战役的对手们，李子夜心中快速制定策略。

战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

即便纵横喷界无敌，也不能太大意了。

历史的教训血淋漓的，古有关羽大意失荆州，他不能在这些小人物和一群只配出现在省略号里的家伙面前栽了跟头。

“法儒，是否该给我们一个交代了？”

第151章 我来和你讲道理[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第152章 一个能打的都没有[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界前，四方阵营的正中间，重兵把守，四四方方的一座毡帐内，气氛如此沉重。

谁都没有想到眼前小子竟然敢这样和天谕殿的戎女大主教说话，毕竟，戎女大主教可是十成十的五境大修行者，不掺杂一点水分。

在这强者为尊的九州大地之上，任何人面对五境大修行者都要客客气气的，不敢轻易得罪。

换作常人，这样的场合，面对盛怒的五境大修行者，恐怕早已吓得话都说不出来，更不用说像是这样正面硬怼。

贺兰大君等人不理解，但是，法儒和白忘语却是见怪不怪。

这个祖宗可是敢骂儒首老头子的强人，平日里虽然比谁都怂，但是，骨子里的骄傲却是谁都压不住。

五境大修行者？

抱歉，李家之中剑仙就有两位，哪一个都能打的这柳戎女满地找牙，实在不算稀罕。

帐内，各怀鬼胎的各方首领全都没有说话，静等事态发展。

场面一时间十分尴尬。

柳戎女敢动手吗，当然不敢，这里是漠北，不是西域，妖潮随时都有可能爆发，他若和法儒两败俱伤，后果不堪设想。

他此行的任务，是保护好神子等人，万一妖潮爆发，他又受伤在身，他带来这些人恐怕全都会死在这里，届时，殿主会对他有怎样的惩罚，只是想想，都让他感到不寒而栗。

儒门的底蕴，终究不是他天谕殿可比，儒门此行，除了法儒之外，那位陈巧儿也是一位潜在的绝世强者，只是一直隐忍着实力，没有彻底爆发罢了。

从之前，她与法海交手的情况来看，那个女人若是拼起命来，恐怕并不比一位五境强者弱多少。

柳戎女站在那里，脸色数度变化，虽然的确不敢出手，但是这样被一个小辈当众硬怼，着实颜面大损，下不来台。

对面，李子夜就这样一脸冷笑地看着，丝毫没有给其台阶下的意思。

老不死，不给你点教训，你就不长记性。

有本事你就动手！

让法儒爸爸和巧儿姐联手拍死你！

就在李子夜舌战群英时，儒门营地前，陈巧儿静静地站在那里，寒风拂过，衣衫随风飞舞。

儒门陈教习，个子不算高，长得小巧玲珑，算不上传统意义上的美人，但是，那江南女子的秀气，同样别具风情。

当然，普天之下，谁都不敢小看这个看起来宛如邻家少女般的女子。

那看似小小的身躯内，却是有着五境大修行者都不具备的力量，天生神力，万中无一。

如此体质，不论修炼什么功法，都是事半功倍，尤其是对武学根基和肉身力量要求极高的拳掌之法，更是如此。

可以说，儒门浩然篇的掌法虽是儒首所创，但是，真正发扬光大是却是陈巧儿。

正如柳戎女顾虑的那般，陈巧儿平日里虽然只是四境，但是，一旦不顾一切地拼起命来，连五境大修行者都要忌惮。

要知道，陈巧儿的至圣斗法，可不像李子夜那般半吊子，加上天生神力的优势，发起疯来，将会十分恐怖。

寒风下，陈巧儿伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，目光平静地注视着远方的毡帐，就等里面闹出点动静。

若是能干掉天谕殿一位红衣大主教，她不介意像李子夜那小子一般，在床上躺上个几日。

这买卖不亏，血赚。

远方，重兵把守的毡帐内，气氛异常的尴尬，柳戎女站在那里，站也不是，坐也不是。

“戎女大主教，还是坐下谈话吧。”

终于，最不希望事情闹大的呼延大君开口，主动给眼前老者一个台阶下，说道，“内奸之事，确实尚无定论，需要从长计议。”

“哼！”

好不容易得到一个台阶，柳戎女也没有继续硬撑，冷哼一声，坐了下来。

局势压人，柳戎女认怂。

两轮交锋，李子夜：柳戎女，二比零。

吊打！

柳戎女坐回座位后，便沉着脸沉默下来，不敢再轻易开口发难。

第152章 一个能打的都没有[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第153章 人情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
四方势力中间，重兵驻守的毡帐内，一轮交锋后，场面又安静了下来。

短暂的中场休息时间，李子夜端起茶，连喝了好几口。

没办法，有伤在身，虚啊！

很快，一杯茶被喝得干干净净。

李子夜下意识看向一旁的澹台镜月。

一脸无辜。

木得了。

“来人，再给李教习倒杯茶。”澹台镜月淡淡一笑，开口道。

“是！”

后方，此前奉茶的少女再次上前，给眼前少年又倒上一杯茶。

李子夜看了一眼倒茶的少女，发现还挺好看，旋即冲其咧嘴一笑，以示感谢。

少女脸一红，赶忙转身退了下去。

李子夜见状，自恋地摸了摸自己的脸，爷还是这么帅，这么拉风，这么有气质。

后方，白忘语看到眼前少年变态的神情，就知道这家伙又开始胡思乱想了。

这都什么场合，祖宗你还能跑神？

“咳。”

白忘语轻咳了一声，提醒某人注意场合。

李子夜听到小红帽的提醒，立刻回过神，不留痕迹地收敛脸上轻浮的神情，重新正襟危坐，端起茶，像是大佬一般轻轻品了一口。

嗯，茶不错。

李家的茶，果然天下第一。

回去让幼微姐再卖贵点。

一两茶，十两银好了。

帐内，一片安静，不知过了多久，终于有人察觉出不对劲之处，白狄大君身边，贺兰大君开口，沉声道：

“李教习果然唇枪舌剑，能言善道，不错，此次抵御妖潮，儒门的确功劳不小，不过，我们的意思，也并非说儒门叛变人族，而是说，儒门中可能有人私通妖族，出卖人族利益。”

纵然察觉李子夜话语中的漏洞，再次发难，贺兰大君说这些话时，气势已明显不如先前。

毕竟，承认了儒门的功劳，他们便不能像此前那般咄咄逼人，但是，若不承认儒门的功劳，这件事就完全说不通。

事实的确如眼前小子所说，儒门若是真的叛变人族，此前一战，只要临时退兵，各方的损失，将会无可估量，甚至，全军覆没。

“证据呢？”

看到眼前一群人气势弱了下来，李子夜放下手中的茶，淡淡道，“都是一心来抵御妖物，各位也承认我儒门有功，那么，内奸为何就一定出在我儒门，而不是出在各位那里，这，又是什么道理？各位，是我年纪太轻，理解能力有问题吗？”

帐内，各方首领闻言，互视一眼，心中都是一叹。

算了。

今日的会议，不会有什么结果了。

场面沉寂，没人再想自讨没趣。

“各位，散会吧。”

澹台镜月目光扫过在座沉默不言的众人，神色平静道，“时间已不早，妖物不知什么时候还会出现，不如在天黑之前，再多布置一些防御工事。”

“澹台天女所言有理。”

这一刻，一向与澹台族不和的呼延大君第一个开口附和道。

两位部族的首领表态，在座的各族大君与领兵者也相继点头应下，准备离开。

这李家小子实在太厉害了，再呆下去也是浪费时间。

法儒对面，柳戎女双拳紧攥，目光注视着那轮椅上的少年，恨不得将其碎尸万段。

李子夜看到眼前老家伙的目光，咧嘴一笑。

我好怕怕！

来咬我啊！

“哼！”

柳戎女冷哼一声，旋即起身离开。

后方，燕小鱼等神殿众人迈步走上，临行前，看向前方少年的目光都不怎么和善。

同样，佛门的法海、七戒等人也相继离开，虽然没有像天谕殿上下表现得那般明显，不过，那望来的目光，怎么看也没有什么善意。

李子夜看着对面望过来的一道道目光，脸上露出无辜之色。

第153章 人情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第154章 第四株药王？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，法儒、小红帽，李子夜三人凯旋而归。

从法儒那止不住的笑容都能看得出来。

此行，大胜！

“核”武出征，寸草不生。

后方，白忘语推着的少年，神色从容淡然，不见丝毫骄傲之情，宗师气度不过如此。

去时，气势昂昂，回来时，深藏功与名。

法儒第一次觉得，这李家小子，就是个宝。

关键时刻，秒杀一切。

只要用嘴能解决的问题，就是两个字，无敌！

营地内，儒门弟子们看到掌尊脸上难得的露出笑容，心中也松了一口气，看向轮椅上少年的目光中尽是感激。

感谢李教习！

接下来两天，至少不用再被法儒掌尊骂了。

不远处，帐前，一袭红色大氅的朱珠静立，看着平安归来的夫君，娇艳的容颜上露出一抹笑意。

夫君平安回来便好。

儒门营地，气氛难得欢快起来，多日的压抑一扫而空。

不过，若非要说谁的心情不好，那肯定是小红帽。

毕竟，谁发现自己是个青铜菜鸟，心情都不会好到哪去。

最让人受打击的，王者级别的谈话，青铜都听不懂。

“李家小子，好好休息，有时间，老夫再去看你。”

回到营地后，法儒转身看着轮椅少年，笑着说了一句，旋即心情大好地迈步离开。

“真实啊。”

看到就这么走了的法儒爸爸，李子夜无奈地摇了摇头，也不多给点奖励，他可是带病打工。

万恶的资本家！

回去就向儒首告这老家伙的状。

“夫君。”

帐外，朱珠上前相迎，笑容明媚道，“赢了吗？”

“把吗去掉。”

李子夜一脸索然无味的表情，道，“对手太弱，实在没什么挑战性，高处不胜寒啊！”

“夫君果然是最厉害的！”朱珠很是给面子的夸奖道。

一旁，小红帽依旧还在郁闷。

不过，没人理会，没人关心。

朱珠走上前，就当没有看到小红帽，推着李子夜回了帐篷。

白忘语不想回去当灯泡，又没地方去，目光扫过，注意到不远处一群嬉笑打闹的师弟们，于是迈步走上前去。

营地内，因为法儒掌尊今日的心情不错，儒门的弟子们难得敢放松一下，却不知道，新的暴风雨就在眼前。

“大师兄。”

营地的空地上，几位正在打闹的儒门弟子看到前方走来的大师兄，立刻停下，面带笑容地恭敬行礼道。

“功课做完了吗？”白忘语淡淡道。

“做完了。”几位儒门弟子应道。

“那好，我检查一下你们最近有没有偷懒。”

白忘语拔出背后的太易剑，道，“出招吧，不必留手，十招，你们挡得下，算你们过关，若输了，练剑一千次。”

数名儒门弟子一怔，和大师兄比试？

这不是欺负人吗？

“浩然篇。”

白忘语拔剑后，没有再废话，并指过剑，顷刻间，宛如惊涛骇浪般的浩然正气汹涌而出，将前方几位师弟全都笼罩在内。

几位儒门弟子见状，神色顿时一变，赶忙出剑应对。

结果……毫无疑问。

九招之后，白忘语收剑，转身离去。

将心中的郁闷发泄出来，小红帽心情明显好了不少。

第154章 第四株药王？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第155章 妖[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“真的要抢吗？”

儒门营地前，陈巧儿听过法儒掌尊的话，神色微凝，道，“宝物出现的地方在极夜世界，若是要抢，不仅要提防佛门和天谕殿那些人，还要应付极夜世界的妖物，得不偿失。”

“那也要抢。”

法儒看着北方的异象，道，“出世的宝物中，很可能有一株药王。”

来时，儒首曾断言漠北会有药王出现，他们来漠北这么久，却始终没有任何有关药王的消息，如今，异宝现世，极有可能就是那株药王。

凡事，无巧不成书，他相信儒首，因为儒首，从未错算。

“药王？”

陈巧儿听到法儒掌尊的解释，明白了原因，没有再多说什么。

那就必须要抢了！

“掌尊。”

两人的话声方落，后方，李子夜的声音便传了过来。

白忘语推着轮椅，上面，那少年身影已经急的快要坐不住了。

若非有伤在身，李子夜恐怕早就忍不住冲向了极夜世界。

毕竟，药王对他来说，实在太重要了。

两人身后，文修儒也一起跟了过来，看看能不能帮上忙。

法儒转身，看着三人，平静道，“这么晚还不休息，出来做什么？”

“我的药王！”

李子夜指着北边的异象，眼巴巴地说道，“您还欠我一株药王呢！”

“少不了你的。”

法儒淡淡道，“不过，你现在这个样子，连路都走不了，就别乱跑了，回去等着吧。”

“掌尊要亲自出手吗？”白忘语凝声问道。

“不行。”

法儒摇了摇头，道，“我必须在这里坐镇，否则，一旦妖潮来袭，后果不堪设想。”

“我去吧。”

一旁，陈巧儿开口道，“这件事，我去最合适。”

“嗯。”

法儒想了想，点头道，“小心为上，若有危险，立刻回来，切不可恋战。”

陈巧儿颔首，没有再多耽搁，立刻动身朝着前方的极夜世界赶去。

“巧儿姐，一定要小心啊！”

后方，李子夜坐在轮椅上，大声喊道，“实在不行，那药王我们就不要了！”

“等着就行！”

黑夜下，陈巧儿的声音回荡，不多时，那一抹娇俏的倩影便消失在黑夜之中。

几乎同一时间，佛门、天谕殿还有漠北八部的营地中，不断有实力强悍的高手离开，动身前往了极夜世界。

宝物现世，各方都不愿错过。

不过，四方的五境强者全都默契地选择了留守，没有轻举妄动。

不多时，极夜世界前，一位又一位人族强者冲入其中，气息强悍，每一位都至少在四境之上。

虽然，各方势力的五境大修行者都要提防妖物突然来袭，无法出手，但是，为了争夺宝物，也都派出了仅次于五境的绝世强者。

昏暗的极夜世界内，唯有一丝月光洒落，视野受限严重，人族的强者们冲了进来后，立刻朝着异象出现的位置赶去。

异宝出世，必定会引来极夜世界的妖物注意，人族的强者们不敢大意，欲要赶在妖物之前，先一步将宝物抢到手。

儒门营地前，李子夜注视着北方，脸上尽是紧张之色。

寒风吹过，尘沙飞扬。

李子夜双手紧攥，拽着双腿上的锦裘，心中思绪烦乱。

他担忧的不仅仅是药王能不能到手，更是担心巧儿姐会不会出什么事。

毕竟，极夜世界对人族而言，实在太过陌生，里面究竟有什么危险，无人知晓。

因为未知，才更加令人恐惧。

许久，李子夜终于压不住心中的担忧，看向前方的法儒，问道，“掌尊，巧儿姐不会有事吧？”

第155章 妖[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第156章 妖皇，水镜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，波光粼粼，那立身黑暗中的身影，周身妖气若隐若现，宛如水波，掩去其面容。

强大而又神秘的可怕存在，首次现身，便令进入极夜世界的人族强者们感受到了最深切的绝望。

妖族皇者周身的波澜，掩去其身影的同时，更是带来了堪称无敌的防御，人族强者们所有的攻势，触及那水波的刹那，全都仿佛石沉大海，连朵浪花都没有泛起。

然而，妖物举手投足之间，看似轻描淡写，妖力却是犹如惊涛骇浪，将前方的人族强者震飞出去。

鲜血，洒落如泉，如此刺目。

神秘的妖中皇者，立身波光粼粼的水浪内，杀气不现，一身妖气也不像寻常妖物那般阴气森森，反而更像是人族大修者。

返璞归真，气息如渊，无可名状。

各方势力派来的人族强者，实力全都不俗，然而，面对妖中之皇，竟是毫无还手之力。

正如法儒担心的那般，身处极夜世界的妖中皇者，举手之间，号令天地，莫说战胜，就连触及其真身的机会都没有。

“退！”

极夜世界内，还能站起来的人族强者们狼狈地起身，不敢再多留半刻，拼命朝着外面逃去。

然而，已经太晚了。

妖族皇者抬手，顷刻间，漫天水波弥漫，急剧扩散，将所有四境强者全都笼罩其中。

下一刻，一瀑瀑血花爆开，血雨喷洒，彻底染红极夜世界。

神秘莫测的妖族皇者，首现惊世能为。

“哦？”

突然，妖族皇者轻咦一声，看到血雨中冲出去的两道身影，目光中闪过一抹异色。

还有人活着，看来，这些人族强者，也并非都全是废物。

虽不如此前的那个人类女子，却多少也有些本事。

妖族皇者看着两人逃脱，也没有兴趣再追，转身没入后方的极夜世界，消失不见。

比起这些人，那位进入极夜世界的年轻强者，倒是令人感兴趣一些。

鬼荒妖王的实力不弱，在其手中竟是连三招都走不过。

人族的底蕴，果然深不可测，这样级别的绝代天骄，一旦成长起来，未来，必定会成为妖族的大麻烦。

必须尽早除掉。

极夜世界外，一刻钟后，两道身影掠出，浑身是血，刚出极夜世界便直接昏倒在地。

“西禅首座！”

极夜世界前，佛门年轻一代仅次于三藏的七戒和尚一直等在那里，看到冲出极夜世界的西堂首座，着急地冲上前去。

“大统领！”

不远处，燕小鱼也看到了冲出极夜世界的银甲铁骑大统领，立刻掠身上前。

两位堪称五境之下最强的四境强者，侥幸逃出极夜世界后，连一句话都没有来得及说，便昏迷过去，伤势之重，令人震惊。

与此同时，儒门营地内，白忘语和文修儒带回重伤昏迷的陈巧儿后，法儒亲自出手，全力为其疗伤。

汹涌澎湃的浩然正气，源源不断没入陈巧儿体内，修复其受创的经脉和脏腑。

“到底发生了什么事？巧儿姐的伤势很重吗？”

帐中，李子夜看着陈巧儿身上的血迹，心神焦急异常，问道。

怎么会这样，以巧儿姐的实力，即便敌不过那妖族皇者，想要脱身应该不会太难，为何会伤至如此程度？

“李兄，别急，陈教习不会有事的。”一旁，白忘语劝道。

众人紧张而又沉重的目光下，法儒修为全开，整个营帐周围，天地灵气不断涌来，先进入法儒体内，化为至纯的真元后，再没入陈巧儿的奇经八脉与五脏六腑。

不知过了多久，营帐内外，天地灵气渐渐消散，重归平静。

法儒收手，脸上露出一抹疲惫之色。

“掌尊，巧儿姐怎样了？”李子夜见状，立刻急声问道。

“伤的不轻，好在陈教习修为深厚，没有生命危险，不过。”

法儒说了一句，语气微顿，道，“陈教习这一次恐怕要休养很久才能痊愈，短时间内，不能再动武了。”

“掌尊，陈教习为何会受伤至此，莫非，遇到那妖族皇者之后，来不得及使用至圣斗法吗？”白忘语不解道。

“不是。”

法儒摇头道，“我查看了陈教习的经脉，神藏枯竭，真气散乱，明显是用过至圣斗法的征兆。”

“那就更奇怪了，以陈教习的实力，施展至圣斗法后，已经不弱于五境，纵然不敌，应该也能及时脱身，怎会伤的如此严重？”白忘语神色沉下，难以置信道。

“我现在也不清楚，只能等陈教习醒来，才能知道究竟发生了什么事。”法儒轻叹道。

如今的情况，已经超出了他的预料，极夜世界若真的出现了实力如此强大的五境妖物，人族，将有大祸。

除非儒首亲自北上，不然，在极夜世界中，无人挡得住这妖族的皇者。

但是，儒首又不可能离开大商都城。

思绪间，法儒心情越来越沉。

半个时辰后，李子夜等人离开陈巧儿的毡帐。

帐前，朱珠走来，法儒看到前方的少女，说道，“小丫头，陈教习就劳烦你照顾了。”

儒门此行都是男子，要照顾陈巧儿多有不便，好在这丫头来了漠北。

朱珠轻轻点头，目光看向法儒身后那轮椅上的少年，轻声道，“夫君，不必担心，我会照顾好陈教习的。”

“嗯。”

李子夜应了一声，情绪很是低落。

毕竟，陈巧儿受伤，都是因为要为他争夺药王。

夜色渐深，寒风刺骨，除了轮流守夜的弟子，都已回帐休息。

“李兄，早些睡吧。”

帐中，白忘语开口劝道，“掌尊刚才也说了，陈教习没有生命危险，休养一段时间便能痊愈，李兄也不必太过担心。”

“知道了。”

床榻上，李子夜点头轻应，闭上了眼睛，心中却依旧思绪万千。

连巧儿姐进入极夜世界后，都受了重伤，那小和尚呢，现在还活着吗？

还有二哥，他也来了漠北，至今却是一点消息都没有，不会出什么事吧？

漫长的一夜，四方势力的强者们全都难以入眠，心绪越来越乱，极夜世界的可怕，已经超出了所有人的想象。

就在人族的强者们在为今夜发生的事而感到忧心时，极夜世界深处，水波弥漫，妖气汹涌，妖中皇者再度现身。

强大的妖气，不断弥漫，借助天地之力，寻找那人族天骄的踪迹。

第156章 妖皇，水镜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第157章 小和尚？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，渐渐过去。

黎明，东方天际，一抹曙光照落人间，驱散黑夜的寒冷。

天亮后，各方的首领立刻齐聚，商议昨夜发生的事。

那惊天的大战波动，令人畏惧的妖气，已经让极夜世界前的强者们感受到了事情的失控。

一直以来，人族，之所以还有底气在此阻拦妖物的脚步，便是因为，人族有着五境级别的大修行者坐镇，而妖族没有。

妖族若想来犯，就必须用大量的妖王级强者，牵制住人族的五境大修行者。

五境，是人族最后的骄傲，也是最后的底牌。

然而，经过昨夜发生的事情后，人族这最后的优势，也似乎荡然无存。

极夜世界，极有可能出现了五境级别的妖物。

妖中皇者！

各方势力中间，重兵把守的巨大帐内，气氛沉重，所有人的脸色都不怎么好看。

“昨夜之事，想必大家都已经知晓，各位可有什么想说的？”

呼延大君目光扫过在场众人，神色凝重道。

“昨夜，只有儒门、佛门、还有天谕殿的四境强者活着逃了出来，可否告诉大家，昨天晚上在极夜世界究竟发生了什么？”

贺兰大君转了转左手上的戒指，脸色同样十分阴沉，说道。

昨夜，除了儒、佛、还有天谕殿外派去的人外，全都没能活着回来，折损一位四境级别的强者，对于任何一方而言，都是难以接受的事情。

“阿弥陀佛，抱歉，西禅首座昨夜刚出极夜世界便昏了过去，至今还未醒来，贫僧知道的事情，也不比各位多。”法海轻叹道。

“我神殿的牧统领也是一样，还未来得及说什么便不省人事。”柳戎女随后说道。

两人表态，顿时，各方的目光下意识看向法儒这边。

“陈教习的伤势同样十分沉重，只来得及带回一句话。”

法儒看到各方望来的目光，如实道，“极夜世界，出现了五境的妖！”

一语落，在场各方首领神色立刻一变。

虽然早有猜测，不过，听到法儒亲口证实，心中依然震惊不已。

五境，可是和其余境界完全不同的存在。

世间武者不计其数，但是，五境大修行者却是屈指可数，便足以说明，五境，何其特殊。

步入这个境界，纵然一朝帝王，也要以礼相待。

妖物，起源于极北之地，不为光明世界所容，修炼资源如此匮乏，为何能出现五境这个级别的恐怖存在？

“不对。”

这时，一直没有说话的澹台镜月开口，平静道，“陈教习的实力，我曾亲眼目睹，能和法海大师交手而不落下风，按道理说，即便敌不过那极夜世界的妖物，全神而退应该没有太大问题，怎会也伤的如此严重。”

众人闻言，纷纷点头，目光再次看向法儒。

儒门陈巧儿，他们也有所耳闻，并非籍籍无名之辈，其修为据说已至四境顶峰，加上天生神力的优势，五境之下，可称天下第一。

“此事，我也不清楚。”

法儒轻叹道，“只有陈教习醒来，这个问题，我才能回答各位，不过，我能确认的是，昨夜，陈教习已全力出手，并不存在被妖物偷袭的问题。”

各方首领听完，全都沉默下来。

这可真是再糟糕不过的消息。

若极夜世界的那尊妖中皇者，实力真的强大到如此程度，那人族可就有大麻烦了。

“法海师兄。”

就在众人一筹莫展之时，帐外，七戒神色匆匆地闯了进来，也顾不得什么礼节，急声道，“三藏小师弟，回来了！”

法海闻言，立刻起身，道，“在哪？”

“就在极夜世界外，受了很重的伤。”七戒着急道。

法海脸色一沉，目光看着在场众人，道，“阿弥陀佛，抱歉，贫僧要先走一步了。”

说完，法海没有再多耽搁，快步走了出去。

第157章 小和尚？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第158章 养伤三人组[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界前，众目睽睽之下，李子夜一再言语相逼，不给法海任何考虑的机会。

他很清楚，若非今日这么多人在此，法海断然不会救小和尚。

所以，他必须逼迫法海当众答应出手相救，小和尚才有一线生机。

众人瞩目，佛门阵营前，法海脸色数度变化，身为佛门此行的领袖，他明白，今日，他若不救三藏，佛门的百年清誉将会彻底毁于一旦。

回去之后，师父定然也不会饶恕他。

权衡许久，法海心中一叹，双手合十，口诵佛号道，“阿弥陀佛，三藏小师弟是我佛门佛子，贫僧当然要救，我佛慈悲，今日受伤的纵然不是三藏，而是一个不相干的普通人，贫僧也不能袖手旁观。”

说到这里，法海目光移过，看向极夜世界前的三藏，道，“只是，贫僧方才还没有想好，要怎样救小师弟。”

“那法海大师现在想到了吗？”

李子夜闻言，冷笑一声，淡淡道，“我看三藏现在的情况，也坚持不了太久，法海大师若是再不出手相救，过一会儿，就可以直接为他超度了。”

一旁，法儒和白忘语听过眼前少年的话，嘴角都不禁抽了抽。

这家伙的嘴啊，真是太毒了。

周围，各方势力的领袖们此前已亲眼见识过这位李教习的毒舌，如今再听到这生猛的言语，也已有些见怪不怪了。

儒门，这样知礼守矩的圣地，竟是出了这样一个另类的家伙，着实，让他们长见识了。

当然，李子夜并非真正儒门中人一事，几乎被所有人选择性地忽略了。

生米都快煮成了稀饭，现在告诉他们，李子夜非儒门中人，鬼才信。

众目睽睽，法海也没有办法再多拖延，咬了咬牙，迈步走上前。

“法海大师兄。”

后方，七戒脸上闪过担忧之色，道，“小心啊。”

“阿弥陀佛，你们都靠后一些。”

法海说了一句，旋即走到三藏身前，看着小师弟周身缭绕的妖气，神色凝重。

妖族皇者的力量，竟是如此强大，这种等级的封印，寻常五境大修行者根本不可能做到。

至少，他便做不到。

法儒身旁，李子夜坐在轮椅上，看着前方的情景，双手紧攥，神色也紧张异常。

虽然，他能逼迫法海去救小和尚，但是，法海究竟能不能成功救下小和尚，他并没有把握。

毕竟，这是那位妖族皇者亲自设下的封印。

“菩提三度。”

这一刻，极夜世界前，法海运转佛元，伸手触及三藏的心口。

刹那，滔天妖气汹涌而出，仿佛汪洋一般，令人不寒而栗。

“轰！”

两股气息碰撞，顿时，恐怖的冲击声响起，法海周身，金色佛光剧烈震荡，纵然佛门圣招明镜亦非台，面对这恐怖的妖力，也出现不稳之兆。

更麻烦的是，法海还要分心护住三藏的心脉，不让这股突然爆发的妖力伤及其身，难以全功汇聚。

片刻之后，法海周身，刺耳的碎裂声响起，佛光形成的明镜上，道道裂痕出现，急剧蔓延。

不及转眼，只闻怦然一声巨震，明镜亦非台，应声而破！

“呃！”

妖气入体，法海口中一声闷哼，嘴角点点鲜血溢出，瞬间重创。

后方，儒门弟子们看到这一幕，神色都是一变。

与此同时，血泊中，三藏白净的脸上也露出痛苦之色，身子开始剧烈颤抖，显然，体内妖气的肆虐，带给其极大的痛楚。

“喝！”

已承下大半妖气的法海，不愿前功尽弃，强忍伤势，一声沉喝，周身佛光再起，翻掌凝元，源源不断的佛力涌出，没入身前三藏体内，为其化解身体中肆虐的妖气。

“应该成了。”

儒门阵营前，法儒看着前方情况，平静道，“那佛子的命，保住了。”

一旁，李子夜和白忘语闻言，心中同时松了一口气。

极夜世界前，约莫一刻钟之后，法海周身佛元渐渐收敛，突然，脚下一个踉跄，一口鲜血喷了出来。

“法海大师兄！”

“小师弟。”

佛门弟子们见状，立刻冲上前，不过，更多的人还是跑到了三藏身旁。

原因很简单，三藏身为佛门小师弟，与众多佛门弟子从小一起长大，彼此间感情很是深厚。

第158章 养伤三人组[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第159章 我嘴巴最严了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西下，落日余晖洒落。

李子夜听到二哥还活着，而且还越活越变态的消息，一直提着的心终于落下。

二哥没事就好！

“李教习，你二哥的实力如何，连你也不知道吗？”常昱有些好奇地问道。

“不知道。”

李子夜使劲地摇头道，“从小到大，二哥的事，咱啥不敢说，啥也不敢问，不然，肯定挨揍，反正，他很厉害，非常厉害，变态的厉害。”

“据我猜测，李兄，你二哥的修为应该已到第四境中期甚至后期了。”

这时，白忘语迈步走来，手中端着三碗药，给眼前的大爷们一人发了一碗，道，“不然，想要从一位妖王手中救人，可不是那么容易。”

“很有可能。”

三藏赞同道，“那妖王在李兄二哥面前，连还手之力都没有，小僧当时真觉得，自己这些年的武学都白练了。”

“你们还白练？”

李子夜一脸鄙视地看着这不知满足的小秃驴，道，“我为了练武，五境的剑仙忽悠了俩，银子花了好几百万两，大药买了一屋子，药王浪费了好几株，天书也刻了上字，就连陪练，基本也都是你们这些儒门、佛门的天之骄子，现在呢，我还不是才第二境中期，我说什么了吗？”

一旁，白忘语、三藏闻言，互视一眼，旋即同时收回了目光。

有道理。

还是这家伙最弱！

“李教习，原来你学武这么困难。”

常昱一脸同情地说道，他就是练呀练，便练到第二境了，一直以来好像也没有遇到什么太大困难。

李子夜看着三人的目光，心情越发不爽。

他就不该跟这些家伙一起玩！

别人家的孩子真烦人！

白忘语看到眼前少年心态要崩，赶忙转换话题道，“李兄，从未听你说过你二哥师从何人，是否方便讲一讲？”

“没有师从，都是他自己练的。”

李子夜随口说了一句，旋即左右看了看，低下头，小声说道，“我告诉你们一个秘密，你们不要告诉别人。”

“不告诉。”白忘语立刻应道。

“不说。”三藏也使劲摇头道。

一旁，常昱也凑了上来，说道，“我也不说。”

李子夜又看了看左右两边，低声道，“我二哥虽然没有师承，但是，却学过很多宗派的武学，你们知道，我家老李有钱，当年为了让二哥和我走上武道之路，到处托关系撒银子，能走的关系都走了，从许多宗派和武学世家买来了无数心法秘籍。”

说到这里，李子夜看向一旁的小红帽，道，“当时好像也给儒门的人使银子了，似乎还真买到了好几部儒门的武学心法。”

白忘语听到前者的话，嘴角抽了抽，选择性地就当没听到。

“然后呢，然后呢？”常昱一脸心急地问道。

“然后，老李就把所有买来的心法秘籍让二哥选，二哥看完之后，直接选了一部叫六甲秘祝的武学作为主修，其他的宗派的武学，便当做了借鉴。”李子夜低声说道。

“六甲秘祝？”白忘语听到这四个字，神色不由自主地一变。

“大师兄，怎么了？”常昱很是不解地问道。

旁边，三藏脸上也露出疑惑之色，六甲秘祝？很普通，很平凡的名字呀，还没有他们佛门的菩提三度好听。

“你们有所不知。”

白忘语强压心中的波澜，解释道，“六甲秘祝这个名字你们虽然不知道，但是，它的另一种称呼，你们肯定听过，六甲秘祝，又名，道门九字真言！”

此事，他也是因为听儒首提过一次，方才有些印象。

千年岁月，道门传承已失，六甲秘祝这个称呼早已被世人忘记，若非儒首提及，他也不知道。

“卧槽。”

一旁，常昱听过大师兄的解释，忍不住口吐了芬芳，道，“我们儒门浩然篇的掌法，不就是儒首根据道门九字诀而创的吗？”

“不错。”

白忘语点头道，“道门九字诀早已失传超过千年，李兄，你还能记得那部六甲秘祝是从哪里买到的吗，或许，道门还有传人在世。”

话声落，白忘语、三藏、常昱三人的目光全都看向眼前少年。

“你们这是在为难本宝宝。”

第159章 我嘴巴最严了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第160章 虚伪的人啊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李家二子，是道门传人？”

半日后，儒门一群大喇叭已经把消息传到了佛门和天谕殿那里，效率之快，令人发指！

“三藏，是真的吗，那儒门李教习的二哥真是道门传人？”

佛门营地中，七戒看着眼前的小师弟，好奇地问道。

“不知道。”

三藏立刻闭嘴，一脸我嘴巴很严，绝不大嘴巴出卖朋友的表情。

七戒见状，眼睛转了转，道，“三藏，我们一起探望一下李教习如何，李教习受伤这么多天，我还一次没有去探望过。”

“嗯……也好。”

三藏犹豫了一下，应道。

七戒嘴角微弯，上前推过三藏，朝着儒门营地的方向走去。

天谕殿营地，燕小鱼听过儒门那里传来的流言后，神色微凝，思考了片刻，同样动身前往儒门营地探查消息。

这事可大可小，必要弄清楚。

“常昱，常昱呢！”

与此同时，儒门营地内，李子夜正到处找常昱那个大喇叭，准备砍死他。

常昱似乎知晓某人要找他，一大早就藏了起来。

“看到常昱了吗？”

一座座帐前，李子夜看着儒门的弟子们，喊道。

“李教习，没看到。”

所有的儒门弟子异口同声地应了一声，旋即匆匆离开。

“李兄，先别找了，常昱估计藏起来了。”

后方，文修儒跟在一旁，看着眼前的少年，劝道。

“不行，我非找到这家伙，打到他生活不能自理！”

李子夜忿忿不平道，在二哥打死他前，他必须把这个罪魁祸首先拍死。

“法儒爸爸，看到常昱了吗？”

四周扫了一眼，李子夜看到不远处路过的法儒，大声喊道。

“……”

法儒听到李家小子的称呼，一头黑线，没好气地应道，“没看到，自己找去。”

“巧儿姐，看到了”

李子夜又看到不远处的帐前走出的一抹倩影，刚要大喊，突然，神色一怔，面露惊喜之色，道，“巧儿姐，你什么时候醒的？”

“刚醒不久。”

陈巧儿应了一声，招了招手，道，“过来。”

“好！”

李子夜闻言，转动轮椅屁颠屁颠地赶了过去。

帐前，陈巧儿看着眼前的小家伙，问道，“听说你二哥是道门传人，是真的吗？”

“嗯……二哥学得确实是道门的功法，六甲秘祝。”

面对巧儿姐的询问，李子夜也没有隐瞒，如实说道。

“什么境界？”陈巧儿继续问道。

“不知道。”

李子夜回答道，“现在猜测是四境中期左右，不过，这都是我们瞎猜的，二哥具体什么修为，我也不清楚。”

“四境吗？”

陈巧儿轻轻呢喃了一声，这样就好，同为四境，就可以打。

不然，境界相差太多，还要压制修为才能较量，着实不尽兴。

思及至此，陈巧儿目光再次看向眼前的少年，问道，“小家伙，你二哥如今在哪里？”

“应该还在漠北。”

李子夜想了想，应道，“他是十多天前救得小和尚，现在应该还没有离开漠北。”

“奇怪，你跟着儒门前来漠北之事，并不是什么秘密，你二哥既然在漠北，怎么没来找你？”陈巧儿不解道。

“关系破裂了。”李子夜笑道。

“好好说话。”陈巧儿眸子微眯，说道。

“我不知道啊。”

李子夜无奈道，“二哥的事，我从来都不敢管，估计，他还有什么重要的事情吧，不过，他要是知道我在漠北，肯定会来的。”

“那就好。”

陈巧儿点头，道，“好了，没事了，你可以走了。”

“……”

李子夜无语，都什么人啊。

“李教习，天谕殿的神子和佛门的佛子、七戒前来拜访。”

这时，一位儒门弟子快步走来，禀告道。

李子夜闻言，先是一怔，旋即很快明白过来怎么回事，顿时，对常昱那个大嘴巴更是恨的牙直痒。

要不是这个家伙，他怎么会这么多麻烦！

儒门营地前，七戒推着三藏到来，旁边，燕小鱼也同时从神殿方向走来，目的都很明显，想要查探从儒门传出去的消息是否为真。

道门已消失千年之久，如今，传人再现，竟然还是李家二子，着实令人震惊。

“三位，请跟我来。”

一名儒门弟子上前接待，带着三人朝着营地内走去。

半刻钟后，一座毡帐前，李子夜坐在轮椅上，迎接前来拜访的贵客们。

“李教习。”

燕小鱼、七戒上前，客气行礼道。

一旁，三藏倒是什么话也没说，坐在轮椅上，安静地当个工具人，反正现在没他什么事。

“神子、七戒大师。”

伸手不打笑脸人，李子夜客气还礼，道，“有失远迎，帐内请。”

“多谢。”

燕小鱼、七戒应道。

第160章 虚伪的人啊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第161章 李家绝代天骄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳下，落日余晖洒落，远方，一抹身着银灰大氅的年轻身影迈步走来。

极夜世界前，漠北八部、儒、佛、天谕殿，四方势力的营地清晰分明，并不难寻找。

李庆之出了极夜世界之后，直接朝着儒门营地的方向走去。

希望，他那废材弟弟不要趟这一淌浑水。

儒门营地，李子夜看到二哥的身影后，早就吓得一身是汗，手忙脚乱地转动轮椅，上前相迎。

常昱见状，脸上露出了大大的惊奇。

李教习可是一向天不怕地不怕，就算面对法儒掌尊也从来没有这么紧张过。

至于吗？

“二……二哥！”

儒门营地前，李子夜坐在轮椅上，胆战心惊地看着前方走来的兄长，恭敬地唤道。

“李二公子。”

后方，白忘语也客气地问候道。

李庆之走来，朝着前方的儒门大弟子颔首回了一礼，旋即收回目光，神色淡漠地看了一眼坐在轮椅之上的李子夜，眸中冷意闪过，这一刻，却是隐而未发，迈步错身而过，朝着儒门营地走去。

李子夜额头上，冷汗顿时流下。

他知道，二哥越是看起来平静，什么都不说，越不是什么好事。

恐怕，二哥已动了真怒。

白忘语推过轮椅上的李子夜跟了上去，一同回到营地中。

儒门营地内，一袭红色锦裘的朱珠静立，看到前方的年轻人，恭敬行礼道，“二哥。”

李庆之停步，眸子微眯，道，“你叫我什么？”

“二哥。”

朱珠神色平静道，“我叫朱珠，李子夜未过门的媳妇，名正言顺，家中长辈定下的。”

李庆之闻言，脸色顿时温和了一些，道，“稍后，我会找你。”

说完，李庆之没有再多言，迈步继续朝着前方走去。

朱珠点头，退到一旁。

儒门营地内，法儒收到李家二子到来的消息后，走出毡帐，注视着远方走来的年轻人，眸中闪过点点异色。

前方，那一抹从容淡然的年轻身影，气息平静，看不出太多锋芒，然而，却给人一种难以言喻的压迫感。

法儒看到李家二子的第一眼，心中便是一叹。

李家，当兴。

此人，堪称绝代天骄。

超出当世年轻一代太多了。

各座营帐前，儒门弟子们也看到远方的来人，此刻，却是没有一个人敢上前凑热闹。

虽然年龄相仿，但是，那一抹年轻身影，带给众人的压迫力，实在太大了。

落日余晖中，整个儒门营地，所有人的目光都被那一道迈步走来的年轻身影吸引，纵然此来漠北的儒门弟子都是年轻一代的佼佼者，不过，天才之中，同样有着天壤之别。

十数息后，李庆之走到法儒身前，客气行礼道，“李家，李庆之，见过法儒。”

“果然英雄出少年！”

法儒看着眼前人，丝毫不吝啬自己的赞赏之意，道，“李子夜有你这样的兄长，是他的福分。”

“法儒过誉。”

李庆之平静道，“敢问法儒，幼弟非是儒门之人，为何会出现在这里？”

“儒首的提议。”法儒如实回答道。

“只是提议吗？”

李庆之呢喃了一声，道，“那就是他自己同意来的？”

“嗯。”法儒点头道。

“多谢法儒告知。”

李庆之再度一礼，道，“庆之先行告退。”

“慢走。”法儒颔首道。

李庆之转身，这一刹那，气息都仿佛变了。

后方，十丈外，李子夜感受到兄长身上气息的变化，吓得浑身直哆嗦，一把抓住身后的小红帽，着急道，“老白，救我！”

二哥动怒了！

他死定了！

白忘语也感受到前方李家二子身上强大的压迫力，苦笑一声，爱莫能助道，“我也没办法，李兄，自求多福吧。”

四周，儒门弟子们同样被这一股突然出现的骇人压迫力吓得一个激灵。

远处帐前，常昱持笔的手都已开始哆嗦。

第161章 李家绝代天骄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第162章 一己之力[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
落日将尽。

儒门营地，朱珠的帐内。

李庆之静静地坐在桌前，等待解释。

“二哥。”

朱珠为其奉上热茶，旋即在对面坐了下来。

“说吧。”

李庆之平静道。

“我与夫君的亲事，是梅花剑仙和师父定下。”

朱珠轻声道，“我来自南岭八宗之一的朱雀宗。”

“朱雀宗。”

李庆之闻言，眸子微微眯起，似乎猜到了什么，道，“火麟儿？”

“是，也不是。”

朱珠看着身前热茶中升腾的水汽，回答道。

“愿闻其详。”

李庆之端起茶水，说道。

与此同时，不远处。

帐中，李子夜端着一碗汤药，心不在焉地一口一口喝着，这一刻，似乎也没觉得那么苦了。

喝药，最多嘴里苦，二哥来了，心里苦。

外面，夕阳快要落尽，李庆之和朱珠交谈过后，迈步走出帐篷。

李子夜透过窗子，看到外面二哥的身影，赶忙一口将碗中汤药全都干了。

不多时，李庆之进入帐内，看着前方的幼弟，平静道，“该你了，说吧。”

李子夜攥了攥双手，深吸了一口气，悄悄给自己打气。

不要怕，不要怂。

“来之前，儒首告诉我……”

故事很长，从来漠北的原因，到为何受伤，李子夜将这些日子发生的所有事全都详细地告诉了眼前的兄长，一点也不敢遗漏。

李庆之安静地听着，一语不发。

李子夜说话时，目光总是小心点看着身前的兄长，生怕哪句话说错。

求生欲极强！

“极夜寒露。”

听完之后，李庆之似乎想起了什么，从怀里拿出一个玉瓶，丢了过去，道，“这东西，只有接近大妖级别的妖物体内才有，本想帮你多收集一些，不过，遇到了那位妖族皇者，不得不先离开极夜世界，暂时只有这么多了。”

李子夜闻言，脸色露出惊喜之色，打开玉瓶，看着里面满满一瓶妖血，心中激动异常。

还是二哥对他最好！

他费劲吧啦，从都城跑到漠北，差点就残废了，也才收集了不到半瓶。

人和人的差距咋就那么大呢。

“好了，早些休息，尽快把伤养好。”

李庆之起身，叮嘱了一句，准备离开。

李子夜一怔，下意识问道，“二哥你做什么去？”

“去问候一下澹台天女。”

李庆之淡淡说了一句，旋即转身离去。

“二……哥。”

李子夜想要阻止，却又不敢，声音小到听不见。

黑夜下，李庆之迈步走向了澹台部族的营地，寒风吹过，银灰衣袍随风猎猎。

“什么人？”

澹台营地，巡逻的将士看到来人，神色一惊，立刻上前阻止。

然而。

众人只觉一股湃然无比的雄浑气劲袭来，所有冲上前的将士全都被震飞出去。

不急不缓的步伐，一步步踏在营地的地面上，更是踏在了在场所有人心中。

那一抹衣着银灰长袍的年轻身影，面容冷峻，不苟言笑，从千军万马中走过，神色不见丝毫波澜。

无人可挡，无人可阻！

只因一个人，整个澹台营地很快变得大乱起来。

“李兄。”

同一时间，儒门营地，白忘语走入帐中，看到里面就只剩下李子夜一个人，疑惑道，“你二哥呢？”

“去了澹台族的营地。”李子夜回答道。

“什么？”

白忘语神色一惊，道，“你怎么不阻止？”

现在是人族各方联盟的敏感时期，千万不能出现内乱，否则，一旦妖潮再临，就真的麻烦了！

“我敢吗？”

李子夜苦笑道。

白忘语神色变了变，快步走出帐篷，看向北边，眸中淡有忧色。

后方，李子夜转动轮椅也跟了出来，注视着澹台族营地，轻声道，“放心，二哥会有分寸的。”

澹台部族，营地内。

一堆堆巨大的篝火跳动，照亮营地。

李庆之孤身而来，不言一语，直接朝着澹台天女的毡帐走去。

前方，千军万马相阻。

李庆之走在千军万马中，一口凡剑，斩断了无数兵刃。

剑只伤人，却未夺命。

第162章 一己之力[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第163章 借剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒月高照，夜风袭人。

冻死人。

儒门营地，一座帐外。

李子夜坐在轮椅上，包的像粽子一般，等着二哥回来。

一旁，白忘语一袭白色儒袍，气质非凡，和某个暴发户家的儿子形成鲜明对比。

半个时辰后，就在李子夜快要冻僵时，儒门营地前，李庆之的身影出现，迈步走来。

“二哥。”

李子夜看到前方兄长的身形，立刻来了精神，唤道。

“怎么还没休息。”

李庆之皱眉道。

“担心二哥。”

李子夜有些心虚地应道。

他倒不是担心二哥出事，而是担心二哥把那澹台天女砍了，虽说他一直也有这个想法，但是，毕竟现在还不是时候。

“回去休息。”

李庆之淡淡道。

“二哥，澹台天女那里？”

李子夜小心翼翼地问道。

“只是谈了几句而已。”

李庆之平静道。

李子夜、白忘语闻言，互视一眼，心中相继松了一口气。

那就好！

不然事情就难办了。

三人回帐休息，平日里，一向话多的李子夜，难得安静了一晚。

乖得像小绵羊一般。

翌日，天方亮，李子夜便早早起床，也不赖床睡懒觉了。

总之，很听话，非常听话。

各方阵营，李家二公子昨夜硬闯澹台营地的消息很快传开，四方震惊。

“二哥，你要在这里呆多久呢？”

李子夜从早晨开始，便一直跟在兄长身边，看到兄长脸色还可以后，小心地问道。

“等你伤愈便走。”李庆之说道。

“哦。”

李子夜乖巧地应了一声，果然，二哥还是关心他的。

“等你伤愈，检查一下，你这些日子，武学有没有进步。”李庆之补充道。

“嘶！”

李子夜身子吓得一哆嗦，倒吸一口凉气！

何……何必呢？

与此同时，远处，佛门和天谕殿的营地。

法海、柳戎女远远地注视着儒门营地内中那一抹年轻的身影，目光深处皆有凝色。

这李家二子，不简单啊！

“法海大师兄。”

“戎女大主教。”

七戒、燕小鱼走上前，凝声道，“那李家二子，入五境了吗？”

“应该没有。”

法海、柳戎女站在各自营地前，看着远方的年轻身影，道，“感受不到五境大修行者那种与天地共鸣独特的气息，不过，根据此人表现出的实力而来，即便没有入五境，也应该相差不远了。”

七戒和燕小鱼闻言，神色同时沉下。

这李家二子的年纪，和他们相差并不多，修为竟是如此惊世骇俗。

“李家出了一位绝代天骄。”

法海、柳戎女同是一叹，这个年轻人，实在太可怕了。

即便现在想要压制其成长的脚步，都已为时太晚。

没人能够阻止此人走上武道绝巅的步伐了，这一天的到来，只是时间早晚的问题。

“二哥。”

儒门营地内，李子夜像是跟屁虫一般跟在兄长身后晃悠了一上午，时不时问点这，问点那。

李庆之总是有一句没一句地回着，目光看着北方的极夜世界，仿佛在思考什么。

“二哥，你在看什么？”李子夜好奇地问道。

“没什么。”

李庆之说了一句，转身朝着法儒等人营帐所在的方向走去。

李子夜赶忙转动轮椅跟上。

“做自己事去，不要跟着。”

李庆之停步，回头警告了一声，旋即继续朝前走去。

李子夜坐在那里，一脸委屈。

第163章 借剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第164章 青莲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“法儒爸爸，二哥去了极夜世界，怎么办？怎么办？”

儒门营地，李子夜像是无头苍蝇一般晃来晃去，待看到法儒的身影后，立刻追了上去，着急道。

“慌什么！”

法儒停下步子，沉声道，“你二哥和陈教习有过交谈，既然还要去，就说明有一定的把握，急也没用，耐心等着！”

“可是！”

李子夜脸色依旧十分焦急。

可是极夜世界中，有一尊天下无敌的妖中皇者。

二哥虽强，但是，现如今恐怕还不是那妖皇的对手。

一旁，法儒目视北方，目光深邃，说实话，他也不知道那位李家二子在想什么。

现在便去挑战那位妖族皇者，是否为时过早？

纵然天赋再强，修炼时间的差距，也不是轻易能够弥补。

极夜世界，荒凉、寂静，被死亡充斥的人间地狱，到处都是尸骨。

偶有鬼火燃起，漂浮在空中，阴森恐怖。

不多时，远方，一抹身着银灰衣袍的年轻身影迈步走来。

风簌簌，衣尾寒风，长袍猎猎作响。

平静的步伐，仿佛尺量，每一步的距离，都分毫不差。

强大的气息，内敛而又凌厉，手中剑未出鞘，剑压依旧逼人，十丈方圆，无人可以靠近。

偶有不长眼的妖物挡路，还未近身，便被一股锐利的剑气直接拦腰斩断，倒落血泊中。

寂静的极夜世界，多日之后，再度热闹起来。

自异宝出世至今，已有数日，然而，从那一夜的大战后，便再无人敢染指。

妖族皇者的强悍，已让四方势力深深忌惮，不敢轻举妄动。

纵然人族的五境大修行者，也不想在极夜世界中对上妖族皇者，天时地利，皆不占优势。

不过，李庆之却不管这些，那一株药王，他必须拿到。

他那废材弟弟，实在太弱。

天赋不行，就只能用修炼资源来堆。

他相信，即便是一头猪，只要资源足够，也会有一飞冲天。

“轰！轰！”

前行十里，突然，极夜深处，大地隆隆的震动声响起。

飞扬的尘浪中，数以千百计的妖物出现，化为妖潮，汹涌而来。

而在妖潮内，数十尊大妖隐藏，加上若隐若现的妖王气息，阵势十分庞大。

李庆之再闯极夜世界，已然引起了极夜世界中众多妖王的注意，欲要以天时、地利和数量的绝对优势，强行将人族的绝代天骄留下。

荒野上，李庆之看着前方汹涌而至的妖潮，神色不见波澜，步伐亦未停顿片刻。

“唰！”

妖潮近身的刹那，李庆之周身，剑气无端而起，纵横交错，带出一瀑瀑灿烂的血花。

四周，一头头妖物连惨叫的机会都没有，便被剑气削去头颅，斩断了身躯，划破了咽喉，如此血腥，如此震撼。

那一口藏于鞘中的神兵，自始至终，依旧不曾出鞘。

妖潮汹涌，无尽的妖物不断扑来，欲要阻止人类绝代天骄，不过，绝对的实力前，数量，只是徒劳。

黑暗世界，剑气纵横，那一抹衣着银灰色长袍的年轻身影，脚下一步一稳，一步一沉，所过之处，血流如雨，尸横遍野。

无穷无尽的妖潮，竟是连其脚步都阻止不了。

隐藏在妖潮中的大妖和妖王，看到这恐怖的一幕，一向无所畏惧的妖，心中竟升起了一股难以言喻的恐惧。

怪……怪物！

身为妖物，这一刻，却是被一个人类吓破了胆。

“唰！”

黑暗中，剑气划过，终于，一尊沉浸在恐惧中的大妖被剑气削去了头颅，血水喷涌入空，骇人心神。

震惊，更震撼！

先前给儒、佛、天谕殿三方势力带来无尽麻烦的大妖，此刻，却连出手的机会都没有，血染荒野。

接着，有妖物出于本能，想要后退。

“不许退！”

隐藏在妖潮中的妖王见状，一声怒喝，震慑群妖。

然而。

第164章 青莲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第165章 战妖皇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，妖皇拦路，大战将启。

虚空上，汹涌澎湃的妖气弥漫，妖中皇者，气势惊天。

前方，李庆之看着拦住的妖族皇者，神色并没有太多意外。

妖皇既然设下封印，说明对这湖中的东西甚是看重，若不出现，反而不正常。

“人族的绝代天骄，既然离开，你就不该回来。”

虚空中，水镜妖皇注视着前方的年轻人，平静道，“你应该知道，现在的你，还不是本皇的对手。”

“是，又如何，不是，又如何？”

李庆之淡淡地应了一句，道，“我只要拿得我想要的东西即可。”

“呵。”

水镜妖皇轻轻一笑，道，“本皇面前，还没有人能拿走任何东西。”

“从前或许没有，但是，今日之后，就有了。”

话声落，李庆之抬手，起剑，一身真气涌动，雄浑无比的剑压狂啸奔腾而出。

惊世修为，绝代神兵，人与剑，首次合一。

刹那，极夜世界中，一股无比锐利的剑气出现，急剧升腾，割裂天空，惊动风云。

十步外，水镜妖皇感受到眼前年轻人身上凌厉的剑气，神色也认真下来。

这个年轻人，不同于从前见过的任何人族强者，大意不得。

照目之间，李庆之身动，身如雷霆，残影三化，从不同的方向掠向妖族皇者身后。

“本皇说过，此招，对本皇无用！”

水镜妖皇挥手，直接震散了其中两道残影，随后，身影闪过，挡在了前者的真身前。

“轰！”

剑锋、妖气正面冲击，剧烈的余波震荡，李庆之握剑之手，鲜血应声飞溅而出，染红衣袖。

修为差距，一招尽显。

然而，李庆之脚下却是不退反进，身影再度双分，冲上前去。

“搏命，也改变不了境界的差距，人类的绝代天骄，你很强，但是，不该这个时候和本皇对上。”

平静的话语中，水镜妖皇身影再次闪过，翻掌凝元，周围天地灵气汇聚，加持掌威，惊天一掌，如惊涛巨浪，疯狂席卷而出。

李庆之挥剑挡惊涛，一泓溅血，剑气斩开巨浪，鲜血也染红长袍。

“喝！”

李庆之脚下依旧不退，血染战魂，一身战意却是越发惊人。

“六甲秘祝！”

千年岁月，沧海桑田，失传千年的道门九字真言武学首现人间，李庆之周身青光急转而发，宛如黑夜中的一口神剑，破开极夜，璀璨夺目。

“嗯？”

水镜妖皇见状，神色顿时一凝，不敢大意，运化水元，化为无边无际的涟漪挡在前方。

下一刻，剑落，天地怆然。

“轰！轰！轰！”

但闻惊天动地的碰撞声响起，剑气破入重重水波涟漪中，两股气息互相冲击，剑气崩散，水波荡漾，皇者之能，无可匹敌。

却不料。

汹涌澎湃的余波中，三道残影又一次掠过，冲向妖皇身后的冰湖。

水镜妖皇皱眉，欲要借助周围天地之力感知三道残影的虚实，然而，战局中，那不断震荡的余劲扰乱皇者的感知，难辨真伪。

刹那间的迟疑，水镜妖皇身影立刻后退，双掌拍出，三选其二。

只是，水镜妖皇的选择，终究还是错了。

崩散的残影，化为云烟消散无形。

湖中心，一道银灰色的身影掠至，翻掌虚握，强悍的力量汹涌，将青莲药王连根拔起。

湖面前，虚空之上，水镜妖皇看到这一幕，神色彻底沉下。

此人，果然非是寻常人族强者可比，今日必须除去！

思及至此，水镜妖皇双掌翻过，一声沉喝，炼化天地之力，封印方圆百丈。

顷刻之间，湖水翻涌，水光弥漫，百丈内，水汽缭绕，波光粼粼，奇异的景象，令人震撼。

妖术，画地为牢！

第165章 战妖皇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第166章 买一送一[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，帐内，李子夜正在亲自为兄长受伤的手臂上药，小心翼翼。

李子夜不知道的是，外面的各方，已经炸开了锅。

不论是儒门，还是佛门、天谕殿，甚至漠北八部，全都被李家二子惊人的能力所震撼。

要知道，此前，各方势力派了那么多四境强者，最终几乎全都战死在极夜世界。

甚至，即便号称五境下无敌的儒门陈巧儿，都受了极重的伤，差点回不来。

如今，李家二子不但活着走了出来，还带回了一株药王，如何不让各方势力震惊。

这简直就是一件堪比天谕殿书生一步入五境的大消息。

“五境吗？”

佛门和天谕殿的营地内，法海、柳戎女神色全都沉下。

但是，他们并未从那李家二子身上感受到五境大修行者所特有的气息。

奇怪！

思考许久，法海、柳戎女一同动身，亲自朝着儒门营地走去。

必须要查清楚，那李家二子究竟是不是五境。

若真是五境，渝州城李家，将会成为世间最不可小觑的一方势力。

儒门营地，法儒静立帐前，这一刻心神亦久久难以平静，很难相信，李家二子真的从妖族皇者手中将药王夺了回来。

他本以为，李家二子此行即便能活着出来，也会身受重创，更不要说将药王带回。

“后生可畏啊！”

许久，法儒轻声一叹，说道。

那妖族皇者的实力，他们都很清楚，身在极夜世界，几乎无人可敌，李家二子能从那妖族皇者手中将药王抢来，着实有些不可思议。

“这李家，怎么出了这么一个变态。”

后方，姚归海忍不住口吐了芬芳，一脸难以置信地说道，“他才多大的年纪，和小忘语差不了多少吧，我原以为，小忘语他们这一代，已经很不得了，如今，这李家二子出现，直接颠覆了我对武道的认知。”

“世间，总会出现一些超出认知的人或物。”

这时，陈巧儿走出，风中，脸色稍显苍白，轻声道，“有李家二子这样的绝代天骄存在，忘语他们，也会有追逐的目标，成长的更快一些。”

“陈教习。”

法儒转身，看着眼前女子，眉头皱起，开口道，“你的伤？”

“不碍事。”

陈巧儿轻轻摇头，道，“走吧，我们也去正式见一见这位未来的五境大修行者。”

“嗯。”

法儒点头，轻声应下。

这是应该的礼节。

不论李家二子是否真的已经五境，他能从极夜世界带回那株药王，便代表他已有了和五境大修行者一争长短的实力。

今日之后，李家二子的声名必会彻底名动九州，天下至强者的行列中，将有其一席之地。

而李家，也将水涨船高，再无人敢轻视。

“二哥，那妖皇很强吗？”

不远处的帐内，对外面震动一无所知的李子夜一边为兄长涂药，一边像是好奇宝宝般地问道。

他这点实力，基本接触不到妖皇那个级别的妖物，也就能问问兄长了。

“很强。”

李庆之认真道，“所以，倘若今后你不小心遇到那妖族皇者，不要犹豫，逃，能逃多快逃多快！活着，才是最重要的事情。”

“哦。”

李子夜听话地应了一声，脸上露出为难之色，道，“我怕我跑都跑不掉。”

“不会。”

李庆之摇头道，“妖族皇者，有着自己的骄傲，不会对你这小辈紧追不舍，只要你能拼命逃过一次，便能活命。”

“我知道了。”

李子夜乖巧地应道。

“小弟。”

李庆之看着眼前的幼弟，心中轻轻一叹，叮嘱道，“再多努力一些，现在你还是太弱了，你是李家嫡子，这个李家，终究还是要你来守护，二哥能做的，不多。”

“为什么，二哥也是李家的儿子呀。”

李子夜不解道。

“小弟莫非忘记了，二哥的身份，见不得光。”

李庆之提醒道。

李子夜一怔，神色黯然，道，“是我当年的提议，害了二哥。”

第166章 买一送一[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第167章 剑上之剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
落日黄昏，夕阳西下。

法海、柳戎女亲至，拜访李家二公子。

“进来吧。”

帐内，李庆之开口，平静道。

法海、柳戎女听到里面的回应，一同走了进去。

帐中，床榻边，李子夜为兄长清理伤口所用过的白布还未来得及清洗，上面沾满血迹。

然而，进帐的法海和柳戎女两人看到白布上的血迹后，谁都没有因此轻视这李家二子半分。

即便他们，在极夜世界对上那位妖族皇者，也不可能毫发无伤。

受伤，有的时候，并不是一件丢人的事。

因为，更多的人，连对上那位妖族皇者的资格都没有。

“李二公子，打扰了！”

柳戎女客气行礼，问候道。

一旁，法海也双手合十，客气地行了一礼。

“两位，有什么事吗？”

李庆之抬头，看着前来拜访的两人，态度很是平淡道。

“听说李二公子从极夜世界夺回了一株药王，不知可否让老朽看一眼。”柳戎女客气道。

“小弟。”

李庆之也没有拒绝，目光看向一旁的幼弟，点头示意了一下。

李子夜撇了撇嘴，不情不愿地从床榻下拿出一个木盒，小心打开，一脸戒备地看着眼前两人。

这两个不要脸的家伙不会出手抢吧？

柳戎女、法海上前一步，注视着眼前少年手中木盒内的青莲，神色微微凝起。

药力磅礴无尽，定是药王无疑了。

柳戎女神色变得复杂，感叹道，“李二公子能从那妖族皇者手中将药王夺回，实力可见不凡，老朽佩服。”

“阿弥陀佛。”

一旁，法海口诵一声佛号，客客气气地问道，“李二公子，敢问是否已经五境了？”

“法海大师，可以亲自试一试。”

李庆之嘴角微弯，似笑非笑道，“正好你我身上都有伤，谁也不算占谁便宜，简单切磋一下，想必法海大师也不会拒绝？”

法海闻言，神色一怔，切磋？

旁边，急于弄清李家二子实力的柳戎女见状，立刻附和道，“法海大师，李二公子既然想要切磋，大师不妨答应，武者较武，也是提升武学修为的一种方式。”

法海皱眉，这一刻，却也没有什么拒绝的理由。

“阿弥陀佛。”

权衡片刻，法海双手合十，应道，“好吧，那就简单切磋几招，点到为止。”

“二哥。”

床榻旁，李子夜脸上闪过担忧之色，轻声唤道。

这秃驴人品虽然不怎么样，实力可是相当惊人，当初，他和小红帽差点都栽到这秃驴手中。

“没事。”

李庆之轻轻摇头，旋即起身，拿过一旁的剑，道，“一起跟来，认真看，能学多少，是多少。”

“嗯。”

李子夜听话地点了点头，转动轮椅跟了上去。

帐外，夕阳西下，草原的落日，如此美丽。

夕阳无限好，只是近黄昏。

法海、李庆之迈步走出，相隔十步，对视而立。

李子夜坐在帐前，一旁，柳戎女神色微凝，静静地站在那里，等待两人之战。

这一战，李家二子的实力如何，将会真正明了。

儒门营地各方，儒门弟子们看到不远处的阵势，神情皆是一惊。

李二公子，要和法海比试？

“大师兄。”

文修儒快步走过，找到大师兄，目光中惊色难掩。

“看到了。”

白忘语神色凝重地看着前方，道，“儒门所有弟子，都停下手中的事，认真观战，能学多少是多少。”

“是！”

周围，儒门弟子们闻言，齐声领命，目光看向前方战局。

第167章 剑上之剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第168章 离别[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，法海、柳戎女离去，神色沉重，心绪复杂。

佛门、天谕殿的强者们也都远远地看到了方才的一战，心中震撼不已。

李家二子，竟已不弱于五境！

儒门营地，李子夜刚开始还没觉得有什么，不过，在注意到儒门弟子们看向二哥那尊敬的神色时，立刻顿悟了。

二哥，很厉害，很无敌。

于是，李子夜挺直了腰板，抬高了脑袋，鼻孔朝上，四十五度仰望天空。

一个字，嚣张！

一连数日，儒门营地内，李子夜坐着自己的轮椅，横冲直撞，所向披靡，就差往自己脸上写上那六个字。

我哥是李庆之！

对于李某某这膨胀上天，嚣张无比的样子，儒门上到教习，下到弟子，全都咬着牙选择暂时忍让。

谁让人家的兄长，那么能打。

“小红帽，我的药呢，还没熬好吗？快一点！”

“修儒，去给我找点果干来！再来一碗奶茶，要八二年的。”

“常昱，对，说的就是你，伤员怎么了，谁还不是个伤员，我想吃蜜饯了，去问问，还有没有。”

“还有那个，那个长得跟豆腐一样的家伙，对，别看了，就是你……”

儒门营地，李子夜坐在轮椅上，指点江山，那嚣张样子简直欠揍，一副老子天下第一，在座全是辣鸡的模样。

双目所及，皆是朕的江山！

“大师兄，那家伙已经飘得快飞起来了！”

不远处，文修儒看了一眼不远处那轮椅上的少年，咬牙切齿道。

“忍一忍。”

白忘语微笑道，“没看这两天，法儒掌尊都让着他吗？”

“狐假虎威，狗仗人势啊！”

文修儒咬着牙，道，“这日子，何时是个头！”

“快了。”

白忘语笑了笑，道，“李二公子不会在这里停留太久。”

“好吧，先忍了！”

文修儒给自己打了打气，旋即迈步离开，去给某人拿果干。

白忘语也一同离开，去给某人端药。

“夫君。”

营地内，朱珠端着一小盘蜜饯走来，笑道，“你要的蜜饯。”

“朱珠？你不是在照顾巧儿姐吗？”

李子夜看到眼前的女子，诧异道。

“陈教习说她的伤势已不需要别人照顾，让我来陪夫君你。”

朱珠上前，捏了一颗蜜饯，亲自喂到眼前少年嘴中，面带笑意道。

“巧儿姐伤势恢复这么快？”

李子夜一边吃着蜜饯，一边说道，“我还得养几天。”

“可是，夫君吃了我带来的丹药，又休养这么多天，应该能行动自如了呀。”

朱珠笑道。

“嘘！”

李子夜闻言，神色一变，左右看了看，道，“小声点，让二哥知道我快好了，肯定要检查我的武学修为有没有进步，我可不想挨揍。”

“原来夫君是装的。”

朱珠轻轻一笑，道，“但是，二哥应该很清楚你的伤势，想必是瞒不住的。”

李子夜一怔，不会吧？

他演的很好啊！这么快露馅了？应该不能！

“唰！”

然而，两人的话声方落，后面，一柄古剑破空而至，铿然一声插在李子夜身前的大地上。

剑身颤动，声声刺耳。

“二哥。”

朱珠看到来人，立刻恭敬行礼道。

“二哥？”

轮椅上，李子夜扭头，身子一震。

二哥，这是要做什么？

干嘛拿着剑来？

“起来，拿起你的剑。”

李庆之上前，平静道。

第168章 离别[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第169章 起死回生[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳残照，衣尾寒风，李家绝代天骄离去，来时默默无声，去时诸强目送。

佛门、天谕殿、漠北八部的强者们看到李家二子离开，全都暗暗松了一口气。

一位预料之外的五境级别强者，总是让人难以放心。

如今离开，也是一件好事。

澹台部族营地，澹台镜月注视着夕阳下远去的身影，眸中点点流光闪过。

李家，终于成为一个所有人都不得不重视的存在。

李幼薇、李庆之、李子夜，李家姐弟三人，当真没有一个省油的灯。

他日，漠北八部南下，李家，必定会成为心腹大患。

“李兄。”

儒门营地，白忘语上前，看着眼前怅然若失的少年，轻声安慰道，“很快还会再相见的。”

李子夜回过神，压下心中情绪，故作轻松地咧嘴一笑，道，“我没事，二哥走了，就没人揍我了。”

话虽这样说，李子夜情绪明显不怎么高，显然，还没从兄长离开中缓过神来。

一旁，朱珠拿着手帕，神色温柔地为眼前少年擦去脸上的灰尘，道，“二哥看到了夫君的成长，想必很是欣慰，夫君，你要加油，等到再见面时，争取让二哥大吃一惊。”

“也对。”

李子夜听到朱珠的安慰，心情好了许多，信心满满道，“我要好好练剑，以后再见二哥，吓他一跳。”

朱珠看到眼前夫君信誓旦旦的模样，抿嘴一笑。

这才对啊。

夫君方才心情失落的模样，着实不符合其没心没肺的性格定位。

短暂的小插曲，儒门众人看完热闹后，纷纷散开，各自忙碌。

半个时辰后，天际上，夕阳落尽，夜幕随之降临。

寒月升起的一刻，极夜世界，隆隆之声突然再度响起。

极夜世界前，各方势力的强者有感，神色都是一变。

难道，妖潮又要出现了吗？

各方势力立刻戒备，警惕妖潮的来袭。

然而，过了许久，极夜世界前，依旧一片安静，并没有一只妖物出现。

“怎么回事？”

儒门营地中，文修儒看着北方，凝声问道。

“不清楚。”

一旁，白忘语摇头，道，“奇怪，方才，极夜世界分明有大动静，为何，现在又没了。”

“这还不好。”

李子夜端着果盘，往自己嘴里塞了一块果干，边吃边说道，“我的伤还没痊愈，我可不想现在就和那些怪物打。”

“轰！”

话声方落，极夜世界中，巨大的震动声响彻夜空，随即，一道青光，直冲天际。

“卧槽。”

李子夜见状，吓了一跳，道，“不会又有药王出世了吧？”

“这个方位？还是此前药王出世的地方。”

白忘语神色凝下，道，“我有一种不祥的预感。”

“掌尊。”

这时，三人后方，法儒迈步走来，文修儒、白忘语立刻恭敬行礼道。

“妖族皇者。”

法儒走至儒门营地前，注视着极夜世界深处青光升起的方向，目光凝重道，“他究竟要做什么！”

“妖皇？”

李子夜三人闻言，神色一震。

是妖族皇者搞出的动静？

与此同时，佛门、天谕殿还有漠北八部的强者们全都看向了极夜世界，目光中震撼难掩。

那道青光内，有妖族皇者的气息。

“妖……皇！”

佛门营地前，对这股气息无比熟悉的三藏注视着前方，心神波澜不断翻涌。

青青呢，妖族皇者带走青青，是否真的有办法让青青醒来？

这一刻，三藏的佛心，再次有些乱了。

“轰隆！”

天空，不知何时，阴云蔽月，一道雷霆划破夜空，照亮极夜世界。

隆隆震动声，回荡天地之间。

极夜世界深处，冲天而起的青光中，一抹虚幻的身影凌空而立，周身水波荡漾，遮去真身。

妖族皇者，水镜，再现人间。

而在妖皇身前，一抹美丽的少女倩影浮在空中，容颜极美，灵气逼人。

少女正是此前被水镜妖皇带走的青青郡主。

宛如沉睡中的青青，面容平和，除了没有呼吸，看起来与常人并无不同。

“吾皇！”

第169章 起死回生[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第170章 神女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小和尚！”

天方亮，佛门营地，李子夜和白忘语便急匆匆地赶了过来。

“阿弥陀佛，李教习，白公子，小师弟昨夜练功走火入魔，如今正在休息，不便见客。”

帐前，七戒拦住两人，客气道。

“走火入魔？”

李子夜闻言，神色一怔，小和尚好端端的怎么会走火入魔？

“七戒师兄，让他们进来吧。”

这时，后方帐内，三藏的声音传出，语气稍显疲惫，说道。

七戒听到帐中小师弟的回应，沉默下来，没有再阻拦，让开了一条路。

李子夜和白忘语立刻快步走入其中。

帐内，三藏坐在床榻上，白净的小脸稍稍有些苍白。

“你的伤势不是都快好了吗，怎么又走火入魔了？”

李子夜上前，也没客气，直接一屁股坐在床边，问道。

“阿弥……”

三藏刚要诵佛号，便被某人打断。

“别阿弥陀佛了，一天念个百八十遍，累不累。”

李子夜没好气地说道，“佛在心中，不是在嘴上。”

三藏听过前者所言，脸上露出若有所思之色，片刻后，回过神，道，“受教了。”

“受教个屁，我瞎说的，你还当真了。”

李子夜看着眼前的小秃驴，没有再胡扯，神色凝下，道，“昨天晚上的事，你应该也察觉到了吧，青青郡主，死而复生了。”

“嗯。”

三藏点头，道，“妖族皇者，并没有食言。”

“现在恐怕不是没有食言那么简单了。”

李子夜正色道，“我听法儒掌尊说，青青的气息很不寻常，似乎比妖族皇者的力量还要精纯一些，你是佛门佛子，对妖族的了解应该不少，应该明白我的意思。”

三藏沉默，许久，轻声道，“小僧相信郡主，不会变。”

李子夜闻言，面露无奈，道，“小和尚，作为朋友，我要提醒你一句，他日战场相遇，千万要小心，切莫因为心软，让自己陷入绝境。”

三藏抬起头，看着眼前少年，白净的小脸上闪过一抹迷茫，道，“李兄，你当初，不是让小僧相信青青吗？为何，现在又这样说？”

“今时不同往日。”

李子夜轻叹道，“当初，她只是普通的小妖，只要她不曾伤人，你救她，理所应当，但是，现在不同了。”

说到这里，李子夜注视着身前的小和尚，认真道，“昨夜的阵仗你也看到，妖族皇者亲自出手，不惜硬扛天劫也要救她，说明，青青在妖族的身份并不寻常，而青青死而复生后，气息大变，没有了往日的平和，给人的感觉只有说不出的冰冷，我虽然不知道青青为何会变成这样，但是，现在的她，绝对不是不再是当初那个的青青。”

床榻上，三藏听着前者的话，双手紧攥，眸中也闪过挣扎之色。

青青，真的会变吗？

三藏心绪变得烦躁起来，不相信，更不愿信。

李子夜看着小和尚挣扎的神色，心中再次一叹，道，“小和尚，她若没变，依旧还是当初那个青青郡主，纵然人与妖立场不同，我也支持你的选择，不过，她若变了。”

话至此，李子夜语气一转，一字一句道，“人、妖殊途！”

“好好想想吧。”

说完，李子夜没有再多言，看了一眼身后的小红帽，颔首示意，旋即起身离开。

白忘语迈步跟上，从始至终都没有说一句话。

“李兄。”

就在两人将要离开帐篷时，后方，三藏开口，神色茫然道，“我究竟该怎么做？”

李子夜停步，沉默片刻，改变了态度，道，“就当我方才说的都是放屁，一切随心吧。”

两人随后离开，没有再多留片刻。

帐内，三藏坐在床榻上，神色越发茫然。

一切随心，真的能随心吗？

“李兄。”

帐外，一直没有说话的白忘语开口道，“青青郡主真的变了吗？”

第170章 神女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第171章 不可测度[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，夕阳将落。

青青找上李子夜，仿佛凭空而现，毫无征兆。

那惊人的妖气，宛如沉渊，深不见底，令人不寒而栗。

妖族神女，首次现身，惊动各方。

这一刻，不仅儒门，就连远处的佛门、天谕殿，还有漠北八部的强者都都感受到那股深不可测的气息，神色震撼。

澹台部族，澹台镜月走出营帐，目光看着儒门方向，眸子微凝。

这股气息，竟是比那妖族皇者还要纯粹几分。

妖族，到底出了一个怎样的存在？

“郡主。”

儒门营地，帐前，李子夜注视着眼前的少女，身子一动不敢动，心中焦急异常。

这青青找他干嘛！

去找小和尚啊！

佛门营地又不在这边。

十丈方圆，周围天地仿佛冻结起来，四周一片寂静。

青青嘴角微弯，似笑非笑，开口道，“你很怕我？”

“怎么会！”

李子夜强压心中的惊慌，勉强一笑，道，“郡主死而复生，可喜可贺，在下高兴还来不及。”

“说起来，我能复活，还要多亏了你们的帮助。”

青青目光上下打量着眼前少年，道，“当初在大商都城，若不是你们相助，我也回不到极夜世界。”

“客气，都是朋友，应该做的。”

说话间，李子夜双目余光左右扫过，心中疯狂呐喊，法儒爸爸，你怎么还不来！

再不来，他就顶不住了！

完全打不了啊！

“李兄！”

这时，不远处，白忘语走来，待看到李子夜身前的少女后，神色一震。

青青郡主！

“老白，不要过来！”

李子夜脸色微变，赶忙开口阻止道。

只是，已经晚了。

白忘语意识到李子夜有危险，立刻冲上前去。

然而，将要靠近两人十丈方圆的刹那，白忘语身子一个踉跄，受制冻结的天地，无法动弹。

难以理解的一幕，青青只是站在那里，什么都没有做，两人的身体已然被禁锢，不能进也不能退。

李子夜见状，面露苦笑，完了，这下连小红帽也陷进来了。

“郡主！”

白忘语从震惊中迅速回过神，感受到眼前青青郡主的惊人变化，脸色沉下，道，“郡主难道真的不记得我们了吗？”

“记得。”

青青淡淡一笑，道，“只是，千年岁月，人间一行的短暂记忆，着实不值一提。”

白忘语、李子夜闻言，心中都是一沉。

千年，又是千年，这青青到底是怎样的存在？

“怎么，很奇怪吗？”

青青迈步上前，目光扫过两人，道，“你们太学宫的儒首不也活了千年吗？妖族寿命本就比人族悠久，千年，并不算长。”

“青青郡主，你究竟想做什么？”

李子夜试探地问道。

“杀了你们，了却人间一行的因果。”

青青平静道。

“我们对郡主并无恶意，甚至还曾经帮过郡主，郡主为何要恩将仇报？”

李子夜心中焦急之情闪过，目光注视着眼前少女，想要尽可能拖延时间，说道。

法儒爸爸，你在哪里！

快来啊！

“恩情，也是因果。”

青青抬手，淡淡道，“我知道你想做什么，但，来不及了。”

话声落，青青周身，一股恐怖无比的妖力压下，汹涌澎湃，毫不留情，欲要取两人性命。

“火焚人间！”

就在这时，远处，一道急切而又清冷的声音响起，刹那间，被禁锢的李子夜胸口处，一枚红色的纸鹤飞出，化为滔天火焰硬挡妖元。

“哦？”

第171章 不可测度[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第172章 妖和尚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西下，佛门营地。

三藏跪在地上，一身妖气汹涌，佛子化妖僧，让周围赶来的佛门弟子们面露震惊。

毡帐，被这一股强大的妖气撕裂，漫天飘零。

前方，青青立身于汹涌澎湃的妖气中，纤手按在三藏头上，为其洗髓换骨。

四周，没有一个佛门弟子敢上前，只能眼睁睁地看着佛子化为妖魔。

后方，法海踉跄起身，捂住胸口，一口鲜血呕出，新伤旧创爆发，伤上加伤。

掉在地上的紫金钵，已然黯然无光，佛血侵染，如此刺目。

许久，青青收手，转身看着四周的佛门弟子，冷漠的双眸不带丝毫波澜，淡淡道：

“现在，他还是你们的佛子吗？”

“小和尚！”

就在这时，儒门营地外，李子夜、白忘语带着法海赶至，看到前方一幕，神色剧震。

青青身前的三藏，一身妖气弥漫，眉心的佛印尽成黑色，阴森诡秘，妖异的气息，令人不寒而栗。

“哦？”

青青看到前方赶来的两人，嘴角微弯，道，“没想到，你们竟然还敢来！”

“青青，小和尚救过你，你就是这样报恩的吗！”

李子夜看着三藏身上惊人的妖气，面露怒色，喝道。

“人妖殊途。”

青青淡淡道，“这样，不更好吗？他无需再做选择。”

“你这要毁了他！”

李子夜心中怒不可抑，道。

“人类，总是如此狭隘。”

青青扫过在场一群佛门弟子，冷笑道，“我并没有改变他的性情，也没有洗去他的记忆，只是为他洗髓易骨，换了一具妖身，不过，只要你们能够接受，他，依然可以是你们的佛子。”

李子夜闻言，心中怒火汹涌，双拳攥地咔咔直响，这妖女的话虽然不错，但是，他知道，人性，从来都经不起考验。

“多说无益，法海大师！”

一旁，法儒上前，一身浩然正气涌出，欲要联手法海，拿下青青。

“阿弥陀佛！”

法海心领神会，翻掌摄过地上的紫金钵，周身佛元汹涌，目视前方妖女，眸中杀机毫不掩饰。

两位人族五境大修行者联手，气息澎湃浩荡，遮天蔽日，这一刻，连夕阳都仿佛失去了颜色。

青青静立两人之间，孤身面对人族两位五境大修行者，神色不见丝毫变化。

与此同时，西边，夕阳最后一缕光明落尽，黑夜随之到来。

“轰，轰，轰！”

夜幕降临的一瞬间，极夜世界中，巨大的动静响彻荒野，无穷无尽的妖物蜂拥而出，最前方，十大妖王率领百尊大妖现身，气息宛如铁水洪流，骇人心神。

佛门营地，众人看到极夜世界前的一幕，神色震撼不已。

妖潮！

“神女！”

众人震惊的目光中，十大妖王身前，水波荡漾，水镜妖皇凭空走出，凌空虚渡，一步步来到佛门营地，恭敬一礼。

“水镜。”

青青看到来人，神色平静道，“我只是来和人族的朋友打声招呼，不必这么大阵势。”

“神女的安危，不能有任何意外。”

水镜妖皇恭敬道，“神女，您才刚刚苏醒，身体还未完全恢复，不能出来太久，该回去了。”

“也罢。”

青青点了点头，目光扫过在场众人，淡淡道，“今天，招呼就打到这里，日后再见，就不会像今日这般和平了。”

说完，青青没有再多留，转身跟着水镜妖皇一起离去。

不多时，极夜世界前，十大妖王带着数以万计的妖物重归黑暗，消失不见。

“小和尚！”

佛门营地，李子夜回过神，立刻冲上前。

前方，浑身是血的三藏，周身妖气涌动，白净的小脸因为痛苦，变得有些扭曲，满头冷汗，滴滴落下。

佛体化妖身，一身佛骨被倾数散去，取而代之的是一身妖族血骨。

青青手段之狠，令人不寒而栗。

“阿弥陀佛！”

法海见状，迈步挡在前方，神色冷漠道，“李教习，三藏小师弟受妖气侵蚀，很是危险，恐怕会伤到李教习，还是请回吧！”

“回个屁！”

李子夜怒声应了一句，绕过法海，冲到三藏身前，将其扶起，道，“小和尚，你怎么样。”

“李……李兄！”

三藏忍受着体内极致的痛楚，目光看着眼前少年，嘴角因为咬的太用力，鲜血不断渗出，连话都说不清楚。

李子夜见状，神色越发焦急。

“七戒，带小师弟下去，严加看管。”

法海转身，冷声道，“另外，以净世咒为小师弟驱除妖气，直到小师弟身上的妖气彻底消失！”

第172章 妖和尚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第173章 造谣一张嘴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界前，无边荒野。

青青化佛为妖，惊人的手段，引得各方注意。

一连数日，儒门，李子夜为了保住小和尚的性命，再次展现自己无下限的操作。

“你们听说了吗，那妖族的神女爱慕佛门佛之子，欲要将佛子带回极夜世界，可惜，佛子心向人族，拒绝了妖族神女。”

“听说了，那妖族神女为了能顺利将佛子带回极夜世界，牺牲了一半血脉，强行将佛子变成了妖身。”

“人还能变成妖？怎么可能？”

“怎么不可能，那妖族的神女可不是普通的妖，据说，连妖族的皇者都要对其恭恭敬敬的。”

“这个我也知道，当时好多人都看到了，那妖族皇者亲自前去佛门营地，迎接那妖族神女，语气甚是恭敬。”

“妖族神女，佛门佛子，人妖殊途啊！难怪妖族神女要将这佛子变成妖物。”

“佛子成了妖，岂不是也变的和妖物一般，要吃人？”

“应该不会，佛子有大毅力，不然，也不会拒绝妖族神女，坚持留在人族。”

“这些都次要的，现在最大麻烦的是，那妖族神女有着不死之身，已活了超过千年，此前，儒门法儒掌尊和佛门的法海大师联手都无法奈何得了她！”

“这么厉害，那我们人族岂不是没有胜算了？”

“也不一定，此前，那妖族神女或许不死不灭，无人可敌，不过，现在不同了。”

“哦？此话怎讲？”

“传言，若要想杀死拥有不死之身的妖物，唯有他们自己自尽，或者拥有同等血脉之人燃烧生命本源与其同归于尽，否则，他们还会再次复活。幸运的是，如今那妖族神女的一半血脉已留在了人族这边，便不再毫无破绽。”

“还有这样的事？这么说来，除非那妖族神女发疯自尽，否则，在这世间，唯一能杀死妖族神女的人，就只有那得到妖族神女一半血脉的佛子。”

“不错！”

“真的假的，我怎么觉得你们说的这么玄乎？”

“十有八九是真的，不然，妖族神女明明都已经死了，为何还能起死回生。”

“好像也对，没想到，这变成妖物的佛子反而成为我们人族战胜妖族的关键。”

“世事难料！你们难道没有注意到儒门的那些人，这些日子，每天都要往佛门营地跑好几趟，估计没安什么好心，要么在图谋佛子的一身血脉，要么就想直接抢走佛子本人。”

“还真是，如此看来，关于佛子和妖族神女的这些传言很可能就是真的，不然儒门那些人也不会这么上心，一旦掌控佛子，就等于拥有了战胜妖族神女的法宝，这可是拯救人族的天大筹码，要是我有这个能耐，也想要将那佛子掌握在自己手中。”

“别做梦了，佛门可是有五境大修行者坐镇！”

“你这人，我就是说说而已。”

……

极夜世界前，各方势力，一连好几日，流言蜚语不断蔓延，都是关于佛子三藏之事。

人都有好奇和多管闲事之心，一些“秘密”，稍微不经意地透露，很快就会传播开来。

三人成虎，流言传得多了，很多人，不信也信了。

“儒门那些人又去了！”

各方势力中，好事者急匆匆地喊了一嗓子，很多目光再度望向佛门营地方向，这已是第几次了？

“七戒大师，我们代表儒门来探望佛子。”

佛门营地前，李子夜端着一盘果干，带着小红帽和文修儒，看着眼前的佛门和尚，神态客气道。

“阿弥陀佛。”

七戒看着眼前少年，面露无奈之色，道，“李教习，你昨天不是刚来探望过三藏师弟吗？”

“昨天是昨天，今天是今天。”

李子夜往嘴里塞了一块果干，道，“佛子重要啊，事关人族未来，他现在已经不仅仅是你们佛门的佛子，而是天下人的佛子，我们儒门上上下下都很关心佛子的情况，所以，多有叨扰了。”

七戒苦笑，道，“难道李教习也相信那些流言吗？”

“当然，那可不是流言，那是事实。”

第173章 造谣一张嘴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第174章 第五脉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地。

“至圣斗法！”

处理完小和尚的事，李子夜不知道脑袋哪根筋又抽了，竟是要挑战小红帽。

某个人，总是刚进步一点点，便觉得自己又行了。

营地内，两人相对而立，接着，李子夜一声大喝，上来就爆发大招。

周围，一群儒门弟子围观，当吃瓜群众。

打，打起来。

大师兄加油！

支持率一边倒，没有任何人看好李子夜，只要不瞎。

不论实力，还是人格魅力，小红帽完胜。

“二十招，最多二十招。”

有弟子悄悄下注，赌李某某二十招内，必败。

“十五招！”

有弟子犹豫了一下，小声道。

“十招最多了。”

一道熟悉的声音传来，说道。

“二……二师兄！”

众人反应过来，吓了一跳，立刻闭嘴，装作什么也没说过。

文修儒笑了笑，安静站在那里，看着前方的比试。

虽说，李兄这些日子进步不小，但是，和大师兄相比，还差了不少。

更重要的是，李兄所有武学，大师兄都很熟悉。

比如，李兄修炼的浩然篇掌法，陈教习就只是演示了一遍，其余的，基本都是大师兄手把手教的，还有飞仙诀，也是大师兄帮忙一起练的，就算是那招佛门的明镜亦非台，大师兄也见过多次，没少为其指点。

怎么打？

没得打！

吊打！

果然，战局中，李子夜放出大招，一身真气蹭蹭上涨，几乎要突破第二座神藏的限制，触及第三境。

多日练习，李某某的至圣斗法勉强小成，总算可以做到稍加控制。

这其中，小红帽的功劳要占一大半。

用四个字来形容，只有，不辞辛劳！

难教啊，笨啊！

李某某的天赋，是白忘语这个儒门大师兄见过最差的……嗯，碍于某人的面子，勉强带个之一。

朱珠带来的丹药，李某某吃了大半，法儒带来的丹药，李某某也没少吃。

加上李某某前来漠北，随身带来的一车大药，某人的修炼资源，好的简直令人眼红。

然并卵。

“砰！”

十招刚过，空中一道身影飞过，划过一道优美的曲线，砰然一声，脸朝地，摔了个嘴啃泥。

历史总是惊人般相似，从来没有变过。

“果然是十招。”

战局外，文修儒自我满意地说了一句，一招不差，他的眼力真是越来越好了。

远处，陈巧儿看完前方的比试，眸子微微眯起，道，“同样是李家的儿子，差距怎么这么大。”

那李庆之都已经能和五境大修行者争锋，这李子夜，修炼资源砸了无数，还是这么弱。

就算一头猪，喂了这么多大药和药王也该开窍了吧。

“修儒前两天都突破到第三境了，一点也不需要我们操心，就只有这小子，哎。”

一旁，姚归海也一脸恨其不争的神色，见过笨的，没见过这么笨的。

“他对招式的领悟，还算勉强过得去，就是这修炼速度。”

两人前方，法儒轻叹一声，无奈地摇了摇头，道，“算了，他李家银子多，实在不行，就拿药王和大药来堆吧。”

“昨日，李家又有一批大药送到了这里，中原距这里这么远，路上少不了麻烦，李家能顺利将大药送来，能量可真不小。”姚归海感慨道。

“有钱能使鬼推磨。”

陈巧儿淡淡道，“这不是那小子常说的一句话吗？”

“都准备准备吧，将那株药王给他用了，帮他破开第五条经脉。”

法儒说道。

“嗯！”

姚归海，陈巧儿点头应道。

半日后。

帐前，一位又一位儒门弟子拎着一桶桶热水走来，进入帐中，将热水里面的大木桶内，忙得热火朝天。

“夫君，我服侍你更衣。”

不多时，药浴准备好后，朱珠上前一步，看着眼前的少年，笑道。

“这……不好吧。”

第174章 第五脉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第175章 人选[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“阿弥陀佛，李兄没有破境？”

佛门营地，帐内，三藏看着坐在身边一脸郁闷的少年，诧异道。

“木有。”

李子夜伤心道。

老天不公，他都快被折腾死了，居然还不让他破境。

宝宝心里苦。

三藏犹豫了一下，抬手点在眼前少年眉心，顿时，一丝来之不易的佛气悄然没入前者体内。

“这是？”

李子夜感受到体内多出的一丝变化，神色一惊。

“一直以来，承蒙李兄照顾，无以为报，这就当作小僧的一点心意吧。”

三藏轻声道。

“不合适吧？”

李子夜回过神，有些扭捏地说道。

“李兄若是不想要，可以再还给小僧。”

三藏微笑道。

“呃，那不礼貌。”

李子夜赶忙摇头道，“哪有收了别人的礼物，还退回去的道理，我就勉为其难收下吧。”

“李兄不必勉强。”

三藏认真道。

“不勉强，不勉强。”

李子夜咧嘴笑道。

两人前方，文修儒听着眼前两人的谈话，面露不解，小声道，“大师兄，佛子给了李兄什么？”

“菩提三度。”

白忘语神色平静地回答道。

文修儒也闻言，心中一震。

菩提三度？佛门至高武学，卧槽。

白忘语注视着眼前气息妖化的佛子，神色变得复杂。

如今的三藏，已不是当年初到大商都城那个心如白纸的小和尚，经历了这么多事，佛子已然改变了太多。

若说当年，佛子将明镜亦非台教给李兄，是因为不谙世事，单纯好骗，如今，就只是因为看得太清楚，很多东西都已不在意。

比起所谓的佛门规矩、宗教礼法，人心的冷暖，方才更让人深刻体会。

“小和尚，我走了，明天再来看你。”

眼看时间已差不多，李子夜起身，说道。

“嗯。”

三藏颔首道。

李子夜带着两人离开，营帐外，依旧有不少佛门弟子把守，限制三藏的人身自由。

帐内，三藏再度闭上眼睛，潜心领悟佛法。

弥漫的妖气中，一抹金光，若隐若现，每修出一点佛气，三藏额头上都会出现一抹痛苦的冷汗，妖身修佛，何其艰难。

“老白。”

佛门营地外，李子夜感受到周围的寒风，突然开口说道，“你有没有发现，冬天明明已经过了这么久，这里依旧没有变暖的迹象。”

“或许，今年的冬天更长一些。”白忘语说道。

“也太长了。”

第175章 人选[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第176章 妖族隐秘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“我怕黑！”

李子夜充分发挥了自己不要脸的优点，拒绝道。

开什么玩笑，在这里，他们都差点让那青青给宰了，去了极夜世界，岂不是主动送人头？

不去，绝对不去！

“小子，别废话，不去也得去，你怎么就不能有点觉悟，如今，你也算是年轻一辈中的高手了，而且占据身法速度的优势，最是适合此次任务，你若不去，就得常昱他们去，你好意思吗？”法儒看着眼前的家伙，气的胸口上下起伏，道。

“好意思。”

李子夜脸不红心不跳地应道。

“……”

法儒双手紧攥，真想一巴掌拍死眼前的小子。

“李兄，走了！”

白忘语眼见掌尊快要忍不住发飙，赶忙伸手拉住眼前在作死边缘疯狂试探的少年，道，“天黑后，极夜世界可能更危险，我们早去早回！”

一旁，文修儒也看不下去了，帮忙拽人，他能感觉到掌尊已在爆发的边缘。

李兄真乃神人，每次都能将法儒掌尊气到几乎失态。

“我不去！我不要喂妖怪！”

李子夜被两人拽走老远，依旧不肯就范地拼命挣扎。

法儒看着远去的三人，一脸无奈地摇了摇头。

就这一个小子，比他身后所有儒门弟子加起来都难带，也不知道梅花剑仙是怎么忍到今日的。

“老白，你说你这么积极干嘛，多危险啊。”

极夜世界前，李子夜整理了一下被拽得皱皱巴巴的衣服，不情不愿地说道。

“不危险，掌尊他们会在这里为我们掠阵，若有情况，会立刻出手的。”

白忘语笑道，“而且我是儒门的大师兄，我不来，难道让常昱他们来吗？不适合。”

“我可没你这么高的觉悟，里面有什么，没人知道，万一我们进去后，遇到青青或者妖族皇者，掌尊他们想救都来不及。”

李子夜一脸我很害怕的表情，说道。

“李兄，别这么乌鸦嘴，哪有那么倒霉。”

文修儒说道，“况且，佛门和天谕殿也都派了高手前来，放心吧，没你想的那么危险。”

极夜世界这么大，哪能这么容易遇到妖王和妖皇级的强者，最多也就遇到一两只大妖，凭他们的实力完全能够应付。

掌尊让他和大师兄来，估计也是这么想的。

毕竟常昱他们，遇上大妖，还是有些吃力。

三人交谈间，远处，佛门的七戒、天谕殿的燕小鱼各自带着数名高手走来，准备前往极夜世界一探究竟。

“那两个家伙也来了，都不怕死吗？”

李子夜小声嘟囔道，像探路这种事，不应该派等等人这种连名字都不配出现的无名小卒吗？干嘛让他们这些重要人物亲自前去。

“走了。”

眼看天色已不早，白忘语说了一句，旋即迈步进入极夜世界。

“李兄。”

文修儒招呼了一声，也快步跟了上去。

“劳苦的命啊！”

李子夜苦笑着摇了摇头，很是不情愿地跟着进入其中。

不多时，燕小鱼和七戒等人也相继进入极夜世界，探查里面的情况。

“阿弥陀佛！”

三方势力的年轻天骄刚进入极夜世界，外面，法海、法儒、还有柳戎女迈步走来，静立极夜世界前，全神贯注，一旦察觉到危险，立刻准备进去救人。

极夜世界内，满目荒凉。

李子夜走在白忘语和文修儒身后，左看看右看看，一脸嫌弃道，“这里真黑啊，简直是伸手不见五指，在这里和妖族开战，就是找死。”

“李兄说的不错，大师兄，这里的确太暗了，要想派大军攻进来，恐怕不容易。”

文修儒也注意到这个情况，说道。

“先探查情况，这些事出去后再商议。”

前方，白忘语回应道。

说话间，三人继续前行，深入极夜世界。

昏暗的极夜世界，不时有鬼火飘起，甚是吓人。

突然，三五只妖物冲了过来，宛如野兽一般，妖气不强，智慧更是几乎没有。

“我来！”

第176章 妖族隐秘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第177章 交易[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处，冰封的湖中，婴儿的啼哭声传出，若隐若现，震惊李子夜三人。

“是我听错了吗？”

李子夜有些怀疑自己的耳朵，转身看着身边的两人，难以置信地问道。

“李兄没有听错，的确是婴儿的哭声。”

白忘语注视着前方冰封的湖面，凝声道。

“奇怪，湖底怎么会有婴儿？”

旁边，文修儒眉头轻皱，说道。

“用屁股想都知道有问题，我们快走吧，这里的封印和妖族皇者身上的气息一模一样，再不走，万一被那妖皇发现，我们就凉了。”李子夜压下心中的震惊，催促道。

“大师兄，李兄说的对，走吧。”

文修儒也明白此地不宜久留，说道。

“嗯。”

白忘语应了一声，收敛心神，准备离开。

“哇……哇。”

这时，湖底，婴儿的哭泣声再次响起，三人最前方，溜得最快的李子夜脚步突然一顿，身子不由自主地朝着湖中心飞去。

“卧槽！”

空中，李子夜吓得大叫一声，使劲挣扎，同时急声喊道，“老白，修儒，救我！”

“李兄！”

白忘语、文修儒见状，神色一变，立刻冲了上去。

只是，两人的反应，依旧慢了一步。

冰封的湖面上，只见一道惊人的妖气强行破开妖族皇者封印，将李子夜拽入湖底，瞬息后，消失不见。

白忘语、文修儒赶到的一刻，封印已然修复，水波荡漾，将两人震飞出去。

“大师兄，这是怎么回事？”

十丈外，文修儒踉跄稳住身影，看着前方的湖面，脸上露出震惊之色。

“不知道。”

白忘语沉声道，“修儒，我在这里看着，你快去请法儒掌尊过来！”

“是！”

文修儒凝声应了一句，旋即匆匆朝着极夜世界外赶去。

不多时，极夜世界前，文修儒冲出，神色间尽是焦急之情。

“修儒？”

极夜世界外，法儒看到前者，脸色微变，修儒怎么一个人出来了？

“掌尊，不好了，李教习出事了。”

文修儒急匆匆上前，道。

“别慌，慢点说。”

法儒神色沉下，道。

“我们在极夜世界遇到一面湖，很是诡异，不仅有妖族皇者的封印，还有婴儿的啼哭声，我们刚要离开，突然便出现了一股奇怪的力量，将李兄给拖入了湖中。”文修儒着急说道。

“妖皇封印。”

法儒闻言，神色彻底凝下，道，“走，带我过去。”

“是！”

文修儒领命，在前带路，急速返回极夜世界。

法儒快步跟上，一同进入其中。

远处，法海和柳戎女看到法儒离开，眉头都是一皱。

奇怪，儒门那边发生什么事了吗？

极夜世界，文修儒、法儒身影掠过，不敢耽搁半分。

极夜世界深处，被水镜妖皇封印的冰湖前，白忘语神色沉重地站在那里，强忍冲动，耐心地等待法儒到来。

这里有妖族皇者的封印，他不能轻举妄动，否则，一旦惊动妖族皇者，他和李兄都必死无疑。

没过多久，后方，文修儒带着法儒赶至，待看到前方的大师兄，立刻开口道，“大师兄，掌尊来了。”

“忘语。”

法儒快步上前，看着眼前的弟子，凝声道，“怎么样了？”

“毫无动静。”

白忘语双手紧攥，回答道。

“奇怪。”

法儒注视着前方的妖皇封印，凝声道，“这封印，应该是要阻止外人进入，李家小子怎么会被拖入其中。”

第177章 交易[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第178章 证明一下自己[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
湖底世界，无尽深渊。

李子夜看着前方血池中的漂浮婴儿，在想要不要下毒手。

怎么看，这都不像什么机缘，更像是潘多拉的魔盒。

一旦打开，后果难料。

这么难的选择题，交给别人不好吗，非让他这个经不起诱惑的可怜孩子来选。

万一选错，危及人族，乐子就大了。

想到这里，李子夜犹豫了一下，说道，“我怎么知道你说的是真是假？”

“吾可以先帮你把修为提升至第二期后期，接下来的承诺，吾会逐步为你实现。”

深渊中，古老的意志开口，说道。

“你就不怕我收了好处，还不办事吗？”

李子夜眸子微眯，道。

“你的举手之劳，便可换得八脉齐通，一步五境，你没有理由拒绝。”古老的意志回答道。

“很有道理。”

李子夜若有所思地点了点头，旋即继续道，“不过，我很好奇，为什么是我？刚才，你能选的人，不只我一人。”

“因为你的天赋最弱，欲望最多。”

古老的意志平静道，“只要有欲望，便存在交易的可能，方才，你们在外面，吾能清晰地感受到你内心迫切想要变强的渴望，而他们两人，心境平和，感受不到太多欲望，所以，三人中，你是最合适的人选。”

“……”

李子夜闻言，顿时无语，他还以为自己有多么与众不同呢！

原来，是因为他实力太弱，想的还太多。

菜，果然是原罪！

“还有一个问题。”

李子夜看着血池中的婴儿，眸中凝色闪过，道，“你到底是什么人？”

“光明。”

婴儿的啼哭声中，古老的意志回答道，“极夜之所以降临世间，便是因为吾被妖族封印于此，唯有得到足够的妖血，破除封印，光明才能重现，压制黑暗。”

李子夜听得脑袋直大，什么意思？

神明？

规则？

天道？

扯淡吧？

“你是，神明？”李子夜试探地问道。

“你也可以这么认为。”深渊中，古老的意志回应道。

“不对。”

李子夜提出疑问道，“你若是神明，妖族怎么可能封印得了你。”

“神明，也有虚弱的时候。”

古老的意志回答道，“而妖族，有着超越五境的存在，想必，你们已经见过了。”

“青青？”

李子夜皱眉，这家伙说的人，应该就是青青了。

“这一世，她叫青青吗？”

古老的意志平静道，“吾只知晓，妖族称其为神女。”

李子夜闻言，不禁咋舌，原来青青这么大的来头，超越五境？那要多么强大，竟是连神明都能封印。

“年轻人，你还有什么要问的吗？”古老的意志问道。

“有。”

李子夜看着血池中的婴儿，正色道，“你怎么证明，你说的是真的？”

深渊中，古老的意志沉默，许久，开口道，“你可曾见识过光明神术？”

“没有。”

李子夜摇头道，“我只见过什么天谕神术。”

“那就对了。”

古老的意志说道，“吾在人间，曾留下传承，信徒称吾之意志为，天谕！”

“桥豆麻袋！”

李子夜听得脑袋越来越大，道，“你是说，西域的天谕殿，是你所创？”

“是！”

古老的意识回答道。

李子夜伸出手，在自己脸上掐了一下，顿时疼的龇牙咧嘴。

第178章 证明一下自己[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第179章 老张的消息[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地。

法儒、陈巧儿、姚归海、白忘语、文修儒齐聚一帐。

对面，是李子夜一人。

一对五。

场面很是严肃。

“说吧。”

法儒淡淡道，“仔细交代清楚，不要遗漏任何细节。”

“……”

李子夜看着眼前一堆人，心中无语。

这怎么跟审问犯人似的。

说好的保密，这下可好，整个儒门都要知道了。

“小子快点，别磨蹭。”

姚归海是个急性子，看到眼前少年磨磨唧唧不说话，催促道。

李子夜翻了一个白眼，急个屁，大老粗！

“事情是这样的。”

李子夜清了一下嗓子，道，“今天，我和老白、修儒为了人族抵抗妖物的大业，本着大无畏的革命精神，不惜以身犯险，前往极夜世界。”

“停！”

法儒皱眉，没好气道，“这些废话可以省略，直接说重点。”

“您让不要遗漏细节的。”

李子夜很小声地嘟囔了一句，待看到法儒爸爸凌厉的眼神后，赶忙正襟危坐，省略了前面所有铺垫，直接挑重点道，“我被那股力量拖入湖底后，掉到了一条深渊里，那里有一座石像，还有一弯血池……”

故事很长，帐内，五人听着眼前少年的诉说，神色都渐渐凝下。

光明之神？

以前虽然也听过，但，更多只是因为光明之神是天谕神殿的信仰，虚无缥缈，就像漠北八部，很多部族都信仰长生天一般，并没有什么特别之处。

不过，如今这小子竟然遇到了自称光明之神的存在，着实有些令人难以置信。

五人身前，李子夜眉飞色舞地叨叨了半天，说的口干舌燥，突然站起身来，跑到茶桌前给自己倒了杯茶，一口干了，然后又跑回来继续扯。

足有小半个时辰，本来几句话就能说明白的事，李某人添油加醋硬是讲了半个时辰，从环境描写到内心独白，事无巨细，很细，非常细。

五人听完，直接过滤掉大部分废话，提取出几句有效信息。

第一，湖底有个婴儿，自称光明之神。

第二，青青封印了他。

第三，妖族之血，可以使其解封。

第四，李子夜这小子能从中顺便捞些好处。

整件事，基本四句话就能说清楚，其他的全是没用的废话。

“我答应过人家要保密的。”

李子夜看着眼前五人，不放心地叮嘱道，“我就告诉你们，你们别告诉别人。”

“嗯。”

五人全都不在意地随口应了一声，继续消化这令人难以接受的讯息。

“掌尊。”

许久，白忘语回过神，首先开口道，“这件事，可信吗？”

“有几分可信。”

法儒凝声道，“一个婴孩，不仅让妖族神女和水镜妖皇如此重视，不惜设下重重封印将其禁锢，还能施展天谕神术，让这小子直接破境，可见身份和能力都非同寻常。”

“真是见了鬼了！”

一旁，姚归海一脸三观尽毁的神情，道，“这世上怎么可能真的有神？这不都是天谕殿那些神棍哄骗世人的把戏吗？”

“若那人真的是光明之神，倒也不见得是件坏事。”

陈巧儿扶了扶鼻梁上的眼镜，道，“毕竟，妖物的出现，根源在于黑暗世界的蔓延，光明如果能够重现，压制极夜，妖祸也将随之消失，不过。”

第179章 老张的消息[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第180章 剑痴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，天色渐暗。

李子夜听过法儒的话，神色一震。

老张！

终于还是到了吗？

“澹台部族的长生碑呢，青山教习他们可顺利送至？”

李子夜回过神后，着急地问道。

老张和傅经伦的一战，他无法插手，只能寄希望于长生碑，能帮老张挡下那天谕殿的光明神剑。

“送到了。”

法儒颔首道，“这一战，李青山他们会一同前去掠阵，若有意外，会出手相助。”

李子夜闻言，点了点头，双手紧攥，不知该说什么。

他能做的，就只有这些了。

“李家小子，你不必过分担心，傅经伦实力虽强，剑痴却也不弱，加上长生碑，并非完全没有胜算。”

法儒心中一叹，轻声安慰道，“我将你单独留下，就是想告诉你，人各有志，剑痴，志在完成二十多年前那未完的一战，当初，傅经伦天书刻名，一步入五境，命格正盛，剑痴败于傅经伦手中，非是实力不济，而是受制于天命，此事吾等皆知，如今，若得公平一战，不论胜败，想必剑痴心中都不会再有遗憾。”

“掌尊的话，我明白。”

李子夜神色微黯，道，“我相信老张，他一定能赢！”

“小子，我听忘语说，剑痴临行之前，将一生的武学全都传授给你，这是他的传承，你要好好珍惜，明白吗？”法儒正色道。

“嗯。”

李子夜轻声应道。

“明白就好，你的武道天赋不算出色，不过，接连破开五条经脉后，也不会相差常昱他们太多，只要再破开一脉，便足以再进一步，脱胎换骨。”

法儒目光看着眼前少年，认真道，“纵然世人口中所说的天才，大多数也只是通了六脉而已，你距离这一步，已经不远，老夫会帮你想办法，但，你也要勤奋一些，即便天赋稍差，只要肯努力，一样不会输于人！”

“掌尊的恩情，晚辈一直铭记在心。”

李子夜轻声道。

“好了，我要说的就这些，早点回去休息。”

法儒伸手拍了拍眼前少年的肩膀，神色温和道，“一直以来，你的成长，已经超出了所有人的预料，包括我和儒首，我们知道你已很努力，不过，再努力一些，尽快追上忘语他们，两年后，你和火麟儿那一战，我可是和其他三位掌尊打了赌，争点气，别让老夫在他们面前丢脸。”

“掌尊认为我能赢？”李子夜诧异道。

“事在人为。”

法儒微笑道，“一年前，你八脉全都堵塞，连修行都做不到，如今，不也打通了五条经脉，修至第二境后期，虽说你能有现在的修为，多是运气所得，但是，那傅经伦不也是依靠天书，一步入五境的吗，所以，运气，也是实力的一部分，两年后的一战，我看好你！”

“法儒爸爸，您真有眼光！”

李子夜闻言，咧嘴一笑，心情也好了许多，道，“我一定努力，争取不让您在其他三位掌尊面前丢脸。”

“呵。”

法儒轻笑，见眼前小家伙心情好转，也放下心来，道，“回去吧，忘语和修儒还在外面等你。”

“那我走了，掌尊您也早点休息。”

李子夜恭敬行了一礼，旋即转身离开。

帐外，白忘语、文修儒耐心等候，待看到前者走出，心情似乎也不错，不禁好奇道，“李兄，掌尊和你说了什么？”

三人之间，一向没有什么秘密，所以，白忘语和文修儒问起来，倒也没有什么顾忌。

“法儒爸爸说，他和其他三位掌尊打了赌，两年后的一战，认为我能赢。”

李子夜扬起头，骄傲道。

“不应该啊。”

文修儒诧异道，“明眼人都能看得出来，这一战，李兄不可能赢，掌尊是在安慰你吧？”

“修儒，你也变得讨厌了！”

李子夜好不容易积攒起来的心情，立刻被破坏，忿忿不平道。

第180章 剑痴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第181章 反攻计划[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界前，四方大营。

天刚亮，各方首领照常准备开会。

“又开会。”

天还不亮，李子夜就被喊了起来，起床气爆表，先运行了十周天飞仙诀心法，然后嘟嘟囔囔、絮絮叨叨跟着法儒离开儒门营地，前去开会的地方。

“大会小会，天天开会，法儒爸爸，你们不烦吗？”

李子夜一脸不爽地说道。

“习惯了。”

法儒淡淡道，“这才一天一次，不多。”

“……”

李子夜无语，看来，哪都一样。

大人物嘛，排场还是要有的。

不是真的有事，就是爱好开会。

“李兄，李家生意做的这么大，开会不是很正常吗？”

文修儒笑道。

“你以为幼微姐这么闲啊，每天正事都忙不完，哪有时间扯淡。”

李子夜没好气道，“你看着吧，一会哪位大君讲到兴起给你补充两句，我们恐怕午饭都吃不上了。”

白忘语闻言，轻轻一笑，说起来，儒门好像没那么多会议，倒是省了不少事。

四方势力中间，巨大的毡帐内，镇守的将士已经前来，身穿甲衣，冻得满脸通红。

如今中原之地已是春末夏初，然而，这里的天依旧寒冷刺骨，没有一点回暖的意思。

路上，李子夜感受到周围刺骨的寒风，下意识看了一眼北边，道，“这鬼天气，看来是不可能回暖了，倘若极夜世界继续蔓延，别说妖祸，就这是寒冬，百姓也受不了。”

“这件事，的确也是儒门最担心的事情，比起妖祸，寒冬，要更可怕。”

法儒平静道，“这些年来，儒首也一直在找破解极夜世界南移的办法，只是，尚且没有太多进展。”

“寒冬，真的这么麻烦吗？”

文修儒不解道，“难道，比这妖祸还要严重？”

“当然。”

李子夜无奈道，“极夜世界一旦蔓延到九州，没有太阳，天气肯定越来越冷，寻常百姓家里能有多少木炭取暖，而且，庄稼长期见不到阳光，肯定颗粒无收，饥寒交迫下，人性的恶就会显露出来，整个九州的秩序也将迅速崩溃，到时候就不是妖吃人了，而是。”

说到这里，李子夜轻声一叹，一字一句道，“人吃人！”

文修儒闻言，脸色顿时变了。

“好了，现在不是担心这些时候，我相信，天无绝人之路，总会有办法。”

前方，法儒说了一句，叮嘱道，“等下会议之上，肯定会有人问你们在极夜世界查到了什么，除了李家小子的事，其他的照实说就行。”

“是！”

李子夜三人恭敬应道。

四人交谈间，已至开会的营帐外，对面，澹台镜月迈步走来。

法儒、澹台镜月颔首致意，以示礼节。

接着，澹台镜月目光移过，望向了法儒身后的李子夜，平静道，“听说，昨日李教习在极夜世界遇到了危险，如何，没有受伤吧？”

“多谢天女关心，并未受伤，有惊无险。”

李子夜咧嘴一笑，应道。

“那就好，四位，请！”

澹台镜月应了一句，旋即迈步走进帐内。

法儒带着身后三个小辈跟了上去，一同入帐。

帐内，各方首领基本都已到齐。

众人落座，气氛也正式起来。

“都说一说吧，昨天，你们在极夜世界都探查到了什么？”

眼看所有人相继到齐，贺兰大君转着左手上的戒指，开口问道。

“由我天谕殿先开始吧。”

第181章 反攻计划[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第182章 慕白到来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“又是我们？”

儒门营地，李子夜看着眼前的法儒，震惊道，“换几个人去不行吗？”

“能者多劳。”

法儒淡淡道，“正好，你现在修为又提升了一个小境界，更加适合这项任务，去吧，我会在外面为你们掠阵。”

“法儒爸爸，您这是只管薅羊毛，不管羊死活啊！”

李子夜嘟囔了一声，满心不情愿，昨天差点就凉了，今天还去，这不是欺负人吗？

他内心是拒绝的！

法儒就当啥也没听到，反正人选都定好了，不去也得去。

“李兄，走吧！”

后面，白忘语催促道，“早去早回，天黑后反而更危险。”

“知道了！”

李子夜不情愿地应了一句，转身跟了上去。

“驾！”

就在三人将要前往极夜世界时，远处，马蹄声响起，一抹白衣身影骑马疾速赶来，人未至，锋芒已现。

白忘语有感，回首看向营地后方，神色一怔。

这是？

四殿下！

“他怎么来了？”

李子夜也看到远方赶来的四皇子，惊讶道。

“吁！”

儒门营地前，慕白勒马，旋即纵身而下。

“四殿下！”

儒门的弟子们看到来人，立刻行礼道。

“不必多礼。”

慕白随口应了一句，快步走向前方。

“见过法儒掌尊！”

法儒身前，慕白停步，客气行礼道。

“四殿下，你怎么来了？”

法儒脸上也露出诧异之色，问道，“是陛下有什么旨意让殿下带来吗？”

“不是。”

慕白摇头，道，“父皇并没有什么旨意，是我自己要来的。”

法儒闻言，神色一凝，继续问道，“难道，陛下不知道殿下来了漠北吗？”

“不知道。”慕白平静道。

“四殿下，没有陛下的旨意，擅自离开大商疆域，可是重罪！”法儒沉声道。

“罪不至死，便可。”

慕白不在意地应了一句，目光看向北边，询问道，“掌尊，这里什么情况了？一路上，我听很多人说，漠北的妖祸已很是严重。”

“的确很严重。”

法儒轻声一叹，道，“我正要派忘语他们前去极夜世界，探查妖物驻兵之地。”

“哦？”

慕白听过，这才注意到前方的李子夜三人，道，“正好，我也想去极夜世界看一看，那便和忘语兄他们一起走一趟吧。”

说完，慕白没有再多言，快步朝着前方三人走去。

“殿下不可。”

法儒见状，赶忙阻拦道，“殿下千金之躯，岂能亲自犯险。”

“出了大商，我便不是什么大商四皇子，掌尊，出了事，我会自己负责。”

说话间，慕白步伐丝毫未停，继续朝前走去。

法儒见拦不住，脸上露出一抹无奈之色。

这四皇子，当真不像皇室之人，和当今陛下，几乎没有任何相似之处。

“四殿下。”

前方，白忘语三人看到四皇子走来，拱手行礼道。

“礼数就免了，走吧。”慕白说道。

三人互视一眼，也没再多说什么，继续朝极夜世界走去。

掌尊都拦不住这位四皇子，他们就更不用拦了。

“殿下。”

路上，李子夜开口道，“极夜世界很危险，你可要小心一点。”

“李教习放心。”

慕白点头道，“自保之力，我还是有些的。”

一个时辰后。

“卧槽，生猛！”

极夜世界深处，李子夜看着前方一剑劈死一尊大妖的四皇子，吓了一跳，道。

第182章 慕白到来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第183章 五境之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜色袭人，寒风凛冽。

儒门营地，风云变幻。

青青，妖族神女亲临，一身妖气汹涌，震撼人心。

为寻李子夜，强势杀至儒门大营。

极夜世界前，水镜妖皇挡下法儒，不给后者驰援的机会。

数不尽的妖物隐于极夜世界中，只待一声令下，再度发动攻势。

一场大战，只为寻找一人，大军压境，局面岌岌可危。

漠北八部，各族大军静立营帐前，后方，大军集结，随时也准备迎战。

远处，佛门、天谕殿同样严阵以待，神色凝重，不敢大意。

谁都不清楚妖族为何而来，所以，在这个时候，也没人敢轻举妄动。

最直接的结果就是，人族、妖族谁都没有动作，遥相对立。

极夜世界外，水镜妖皇、法儒再度交手，离开极夜世界后，水镜妖皇不再占据地利优势，不过，实力依旧强悍无比。

当然，法儒也从不输于人，一身浩然正气汹涌，举手投足，皆有撼天动地之能。

两位五境级别的绝世强者大战，方圆百丈内，无人敢靠近，生怕被两人的战斗卷入其中。

“妖族皇者，你们究竟想做什么！”

法儒出手，势如惊涛骇浪，浩然正气涌动，席卷百丈方圆。

“不做什么，你们将人交出，此战作罢！”

水镜妖皇应了一声，周身水气流转，一掌挡下前者攻势，出招刚柔并济，先天立于不败。

“砰！”

两人掌劲碰撞，气流震荡，战局瞬分。

“李家小子不过只是一个小辈，你们为何非要找他！”法儒冷声道。

“为什么，你们应该清楚，他知道了不该知道的事情！”水镜妖皇淡淡道。

“究竟是什么事情，非让你们赶尽杀绝？”法儒沉声道。

“明知故问。”

水镜妖皇抬手，顿时，周围水波翻涌，天地之间，无穷无尽的水气涌至，威势越发惊人。

十步外，法儒目光看了一眼远方的儒门营地，眸中担忧之色一闪而过。

陈教习，能挡得住那位妖族神女吗？

“阁下竟还有精力担心别人，看来，本皇被人轻视了！”

片刻的分神，水镜妖皇已至身前，一掌拍出，势如开山破海。

“浩然罡气！”

掌劲近身，法儒神色一沉，周身浩然正气迅速汇聚，化为护身罡气硬挡妖族皇者掌劲。

轰隆一声，雄浑掌劲威势难挡，浩然罡气应声而破。

一声巨震，掌劲加身，法儒嘴角，一抹鲜血悄然滑落。

“妖族皇者，的确强悍，不过！”

血落一刻，法儒伸手一把扣住前者手臂，硬忍伤势，强势反扑。

“老夫，也不差！”

一声沉喝，同样惊天动地一掌，但闻轰然剧震响起，法儒掌劲震散水镜妖皇周身护体水气，拍在其胸口。

一泓溅血，数步连退，一轮交锋，法儒、水镜妖皇双双受创。

十步距离，两人对视，同时伸手抹去了嘴角的血迹。

“老家伙，很久没人能伤到本皇了，百年来，你是第一个！”

水镜妖皇注视着眼前儒门掌尊，冷声道。

“是吗？可惜，人族之中，能打败老夫的人，数不胜数！”

说话间，法儒双掌翻转，雄浑真元再度攀升，五神藏轰鸣，声势震撼人心。

第183章 五境之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第184章 干啥啥不行[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界最深处，黑石林立的诡秘之地。

李子夜四人进入，查看其中情况。

“都小心一些。”

白忘语感受到周围沉寂而又阴冷的气氛，凝声道，“这里不太对劲。”

三人闻言，收敛气息，屏气凝神，尽量将自身的呼吸降到最低。

“簌簌！”

黑石林内，偶有阴风拂过，腥气扑鼻。

“妖物的气息。”

李子夜身子一紧，赶忙低声道。

慕白、白忘语、文修儒三人亦感受到了这股不同寻常的腥气，神色凝下。

四人小心翼翼前行，尽可能不发出任何声音。

他们能感觉到，这里应该很靠近妖族的老巢了。

“奇怪？”

李子夜闻到腥气中，另外有一种刺鼻的味道，不禁面露异色。

“李兄，怎么了？”

一旁，白忘语不解道。

“等等。”

李子夜蹲下身子，捻了一下身下的泥土，闻了闻，眸中闪过一丝惊讶。

这是，原油？

“李教习，有什么不对吗？”

慕白看到前者的举动，眉头轻皱，问道。

“这里的泥土中，有火油。”

李子夜回答道。

“火油？”

慕白面露不解，道，“我曾从炼丹的方士那里听过这东西，火油不是只存在地下吗？”

“不一定。”

李子夜摇头道，“很复杂，一时半会也说不清楚，先继续探查情况，这件事出去再说。”

他难道要在这鬼地方科普什么地质理论、板块运动？

感谢前世的地理老师田二妞，多亏您长得貌美（bǐ）如花，学生当初上课从来睡不着觉，不然，鬼才认得出来这玩意到底是什么！

短暂的停留后，四人继续前行，进入黑石林深处，突然，一声兽吼响彻黑夜。

“嘘！”

四人吓得立刻不敢再动。

许久，黑石林再度安静下来，四人齐齐松了一口气。

“吓死个人啊！”

李子夜擦了一下额头上的冷汗，这里十有八九是妖物的老巢，若惊动了什么老妖怪，他们四个估计就交代了。

“李兄别动！”

这时，白忘语急声提醒了一声，目光看向前者头上。

但见李子夜身后的黑石上，一只巨大蟒蛇缠绕，蛇信吞吐，森绿色的眸子盯着下方猎物，幽光闪动，令人不寒而栗。

“老……老白！”

李子夜哆哆嗦嗦地稍稍抬起头，待看到头上的巨大蟒蛇后，吓得浑身直冒冷汗。

“殿下。”

三步外，白忘语看着上方的巨蟒，沉声道，“你的剑比我准，这妖蛇的鳞甲很可能和我们遇到的那些妖物一般刀剑难伤，不过，但凡蛇蟒之类，七寸妖心之处，必是其弱点，就看殿下的了。”

“明白。”

慕白点头，随后，剑出，刹那间的风起，白衣闪过，一剑夺命。

剑入妖心，蛇血喷涌，剑法之精准，丝毫无差。

下方，李子夜赶忙跑到小红帽身旁，一脸后怕。

“殿下，厉害！”

好不容易得救，李子夜看着眼前四皇子，伸出大拇指，赞赏道。

刚才那一剑，一般人肯定做不到。

第184章 干啥啥不行[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第185章 补刀第一名[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处，黑石林中。

妖王现身，滔天妖气弥漫，让整个黑石林都震动起来。

白忘语、文修儒、慕白三人注视着前方的妖王，神色同时凝下。

“论根基修为，忘语兄在我们之中毫无疑问最强，所以，硬挡妖王攻势的任务，就交给你了。”

慕白开口，凝声道。

“可以！”

白忘语点头应下，没有多言，横剑身前，周身浩然正气汹涌，至圣斗法应声而开。

刹那，神藏轰鸣，磅礴的真气涌出，修为突破极限，急剧攀升。

“大师兄一个人阻挡妖王的攻势可能有些吃力，加我一个吧。”

一旁，文修儒说了一句，同样横剑身前，至圣斗法随之开启。

顷刻间，源源不断的浩然正气涌动，神藏轰鸣声震耳欲聋，修为提至巅峰。

“人族小辈！”

这时，黑石林前，森罗妖王走出，一身黑色妖气汹涌澎湃，阴冷刺骨，令人浑身发寒。

没有任何废话，森罗妖王抬手，惊天动地的一掌拍出，妖气如浪，压向前方四人。

白忘语、文修儒两人见状，不退反进，双剑交并，联手挡招。

浩然正气联袂，轰然一声，硬撼妖王掌劲。

剧烈的冲击声响起，两人脚下稍退半步，体内真气一阵剧烈震动，却是勉强挡下第一波攻势。

与此同时，战局中，慕白身动，窥准妖王出招的间隙，一剑出鞘，身影如电，刺向后者的心脏。

铿然声响，森罗妖王胸前钢皮挡下这极快的一剑，刺耳的摩擦声响起，剑锋难进分毫。

“愚蠢！”

森罗妖王冷哼一声，一掌反扑，拍向眼前白衣年轻人。

慕白早有准备，脚下一踏，立刻身退，避开前者掌劲。

“逃得了吗！”

森罗妖王眸中一冷，欺身上前，雄浑掌劲再度拍出。

“轰！”

危机之时，后方，白忘语、文修儒赶至，双剑挥斩，再挡妖王攻势。

两股力量碰撞，这一次，白忘语、文修儒嘴角齐齐溢红，连挡妖王攻势后，首度受创。

同样，森罗妖王受到这一股余波的冲击，脚下也不由自主地退后半步。

一瞬之机，战局内，慕白身影再次动了，一剑破空，锐芒夺目，铿然一声，再度刺在妖王心口之处。

同样的位置，分毫不差，大商四皇子爱剑如痴，剑法之精准，令人叹为观止。

然而，妖王胸前的钢皮坚不可摧，再度挡下了致命的一剑。

“退下！”

接连被刺中心口要害，森罗妖王心中怒意升腾，周身妖气轰然荡开。

慕白退之不及，立刻被震飞出去，十余步外，踉跄落下，一口鲜血吐出。

“无知小辈，你们，让本王愤怒！”

森罗妖王眸中杀机出现，妖气狂涌，掠身上前。

惊天之掌，狂暴而出，这一次，威势更胜先前。

“君子之风，呃！”

白忘语、文修儒联手挡妖祸，但闻两道闷哼声相继响起，血花飞溅，两人脚下连退数步，伤上加伤。

“一剑飞鸿！”

两人身退的一刻，后方，白衣闪过，第三剑掠出，再度刺向了妖王的胸膛。

铿然之声，如此刺耳。

修为的差距，让大商四皇子的剑，难以破开妖王的钢皮。

然而。

第185章 补刀第一名[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第186章 伤残四人组[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜深处，惊鸿一剑，森罗妖王震惊的目光中，纯钧贯体而入，带出一瀑瀑凄艳的血花。

慕白舍命创造出的破绽，妖王心脏失去钢皮的保护，在神兵的锋锐下，宛如纸糊，被彻底贯穿。

妖血，落地成霜，寒气逼人。

是愤怒，更是不甘，森罗妖王怎么也想不到，他堂堂妖族王者，竟然会栽在几个人族小辈手中。

“一起下地狱吧！”

最后时刻，森罗妖王看着前方重伤的几人，脸上升起怒意，体内妖气疯狂膨胀，竟是要选择自爆，玉石俱焚。

“不好。”

李子夜见状，神色一变，立刻身退，掠至文修儒和慕白身前，一手拎过一个，全都甩了出去。

“轰！”

最后时刻，李子夜赶至小红帽身前，后方，爆炸声响起，狂暴的妖气汹涌而开，直接将两人震飞出去。

首当其冲，李子夜下意识护住重伤的小红帽，承受了大部分冲击，一口鲜血喷出，染红衣衫。

“大师兄！”

“李教习！”

远处，慕白和文修儒看到这一幕，脸上顿时露出惊色。

前方，狂沙怒浪中，一个巨大的深坑出现，直径足有十余丈，妖王级别的强者自爆，威势惊世骇俗。

慕白、文修儒踉跄起身，立刻上前寻找两人的踪迹。

“疼……疼！”

沙浪渐散之时，巨坑边缘，李子夜龇牙咧嘴地爬起身来，蓬头垢面，七窍被震的全都是血，看起来甚是吓人。

前方，白忘语被护在了身下，倒是没有受到太多冲击。

“李兄！”

“李教习！”

文修儒、慕白急忙上前，看着前方模样十分吓人的少年，吃惊道，“你没事吧？”

“什么？”

李子夜双耳被刚才的爆炸声震得轰鸣不断，一时间像是聋了一般，只看到两人在张嘴，半点声音也听不到。

“李兄。”

一旁，白忘语也勉强起身，看到前者的模样，脸上露出着急之色，道，“你听不到我们在说什么吗？”

“什么？”

李子夜看着三人焦急的表情，大声喊道，“大声一点，听不到！”

文修儒脸色一沉，上前一步，伸手握住其手臂，探查过脉象后，方才稍稍松了一口气，道，“没有大碍，应该只是暂时失聪，休养个几天就能恢复。”

白忘语、慕白闻言，这才放下心来。

李子夜有些头晕目眩看着三人，面露疑惑，这三个傻子光张嘴不说话，叭叭个什么？

“我们先离开这里，刚才的动静太大，说不定还会引来强大的妖物。”

慕白沉声道。

“嗯。”

白忘语、文修儒点头应下，旋即准备离开。

李子夜听不到三人在讲什么，依旧站在原地，晕头转向，举目茫然，显然被刚才的爆炸震得不轻。

基本快傻了。

“李兄，走了！”

白忘语一把抓住前者的手臂，立刻朝着极夜世界外赶去。

不过，受伤的四人，体内伤势一个比一个重，赶路的速度明显大不如前。

与此同时，极夜世界外，儒门营地。

青青、陈巧儿近身搏杀，两人身上都已见红。

五境级别强者的肉搏，似乎更是凶险万分，拳拳到肉，招招狠辣。

突然，青青神色一震，目光看向极夜世界。

强者交锋，岂容片刻失神，青青被极夜世界的震动吸引去注意力的刹那，胸口处，一掌袭来，强悍无比的力量，顿时将妖族神女震退数步。

点点鲜血滴落，染红衣衫。

“这是？”

这一刻，陈巧儿也感受到了来自极夜世界的大震动，心神一震。

妖王级别的气息？

第186章 伤残四人组[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第187章 避难[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，四人疯狂逃命，速度之快，令人目瞪口呆。

绝境之下，可见人的潜力，何等惊人。

后方，妖潮汹涌，宛如铁水洪流，骇人心神。

妖族大军前，万象妖王看着前方快要逃出极夜世界的四人，神色一沉。

绝不能让这四人逃离极夜世界！

“万象诀！”

一抬手，万象妖王周身，妖气冲天，无边无际的妖气化为恶兽，恐怖的兽吼声震天动地。

猛虎出山，狂啸奔腾，惊人的威能，连极夜世界都晃动起来。

前方，将要逃出极夜世界的李子夜四人感受到后方惊天动地的一掌，脸色都是一变。

完了！

死定了！

“四象封神诀，朱焰焚世！”

危急时刻，极夜世界中，一道美丽的倩影冲入，纤手翻转，巨大的朱雀神影显化上空。

刹那，朱雀仰天长啸，携焚天之焰冲向前方。

猛虎出山，朱雀焚世，两股惊天之力碰撞，顿时，恐怖的震动声响起，巨浪汹涌，天地变色。

首当其冲，朱珠受到这股力量冲击，连退数步，嘴角一抹血迹飞溅而出。

片刻的阻挡，李子夜四人成功冲出极夜世界，逃出生天。

朱珠也没有恋战，强压伤势，跟着冲了出去。

极夜世界外，正在和水镜妖皇大战的法儒看到冲出极夜世界的四人，眸中闪过一抹惊喜之色。

终于出来了！

“果然是你们！”

水镜妖皇也看到了不远处冲出来的四人，神色一沉，冷声道。

看来，此前极夜世界内的动静，就是这些人搞出来的！

“跟我来！”

极夜世界前，李子夜看到外面的情况，没有任何犹豫，立刻带着四人冲向了漠北八部的大营。

后方，妖族大军刚冲出极夜世界后，立刻停止不前。

“吾皇！”

妖族大军前，万象妖王看着前方战局中的水镜妖皇，恭敬一礼，等待命令。

“妖族皇者，现在距离天亮已剩不了几个时辰，此时发动战争，后果如何，阁下应该清楚！”

战局内，法儒开口，冷声道。

水镜妖皇闻言，神色数度变化，却也明白今夜已错过发动战争的最佳时机，没有再犹豫，立刻下令道，“退兵！”

极夜世界前，万象妖王听到妖皇之令，不敢丝毫违背，率领妖族大军重新退回了极夜世界。

“神女！”

大军撤退后，水镜妖皇看向远方儒门营地中的神女，唤道。

“今日，算你们好运，此事，不算完！”

儒门营地，青青听到水镜妖皇的提醒，翻掌震开战局，也没有再恋战，脚下一踏，纵身离开。

与此同时，极夜世界前，水镜妖皇同样退回极夜世界，不再做无意义的战斗。

法儒、陈巧儿看着两人离开，都没有再阻拦。

李子夜他们已经安全回来，他们拖延战斗的目的已经达到。

至于将水镜妖皇和妖族神女留下，几乎是不可能的事情。

即便佛门和天谕殿愿意联手，成功的可能性也不大。

妖族大军撤退后，漠北八部，澹台部族中。

澹台镜月看着眼前的四男一女，淡淡道，“各位直接来澹台部族避难，可真是对我这个澹台天女倍加信任！”

方才的情况，若是妖族铁了心要发动战争，她澹台部族毫无疑问会受到这些人的牵连，成为妖族的首要目标。

第187章 避难[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第188章 真听不到[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深，儒门营地。

距离天亮已剩不了太长时间。

法儒的营帐内。

再次挤了一堆人。

“怎么回事？”

法儒看着眼前四人，沉声问道。

这些家伙的实力都不弱，竟是全都伤至如此程度，着实令人难以置信。

帐内很温暖，李子夜刚坐下来就开始打瞌睡，反正他也耳朵不好使，啥都听不到，还不如睡觉。

“事情是这样……”

白忘语将他们在极夜世界发生的事情详细说了一遍，尽量不漏过任何细节。

说完，白忘语看向一旁的三人，问道，“没什么遗漏吧？”

“好像没有。”

文修儒、慕白相继摇头道。

李子夜继续打瞌睡。

听不到，没他啥事。

帐内，法儒等人也知道李子夜现在什么情况，所以，即便看到他一副快睡着的模样，也就睁一只眼闭一只眼，装作没看到。

一旁，朱珠同样闲得无聊，来这里纯属凑人数，不时拿出手帕给眼前少年擦擦口水，也没嫌弃某人脏。

“照忘语所说，那片黑石林后方的山地应该就是妖物的老巢了。”法儒凝声道。

“有妖王的驻守，想必不会有错。”陈巧儿点头道。

“忘语，这次你们立功不小。”

法儒目光看着眼前四人，平静道，“如今找到妖物的藏身之地，人族和妖族的战争，就不至于像过去那般被动了。”

“这的确是件好事，不过，如今有一件十分麻烦的事。”

陈巧儿开口，神色凝重道，“今夜，妖族神女和那水镜妖皇亲自前来抓李子夜这小子，想必是猜到了什么。”

因为帐中有慕白和朱珠这两个不知情的人在，所以，陈巧儿并没有明说。

“此事的确是个麻烦。”

法儒颔首道，“而且，明日各方首领的会议上，他们必定会对今夜发生的事提出质问。”

说到这里，法儒似乎又想起了某人，目光看向眼前正在打瞌睡的少年，皱了皱眉头，道，“这小子要失聪多久？”

明天一早的会议，要是少了这小子，可真是相当不好办。

“估计要两三天。”陈巧儿回答道。

“这么久？”

法儒闻言，眉头再次皱起。

一旁，白忘语、文修儒沉默，这种靠嘴的事情，他们真帮不上什么忙。

“你们先回去休息吧，好好养伤。”

眼见一时半会儿也没什么办法，法儒看了一眼身前几人，说道。

“掌尊也早点休息。”

白忘语、文修儒起身，恭敬行了一礼，旋即准备离开。

朱珠晃了晃身边快要睡着的夫君，在某人茫然的目光中，将其扶起。

一行人随后离开，各自回帐休息。

“掌尊。”

帐内，陈巧儿开口，神色凝重道，“明天各方首领的会议上，可不好交代啊。”

他们也没有想到，那妖族神女会如此大张旗鼓地率领妖族大军杀到儒门营地，这么大的阵仗，就只是为了抓李子夜一个人。

今夜的情况，明显人都看得出来，妖族，针对的就是儒门。

“不急。”

法儒沉声道，“忘语他们今夜的发现也算大功一件，想必柳戎女他们不会逼得太紧，不论如何，那光明之神的秘密暂时都不能说出去。”

“明白。”陈巧儿点头道。

翌日，天方亮，几乎就没有休息的法儒走出毡帐，准备去开会。

不过，这一次法儒只有一个人，显得有些孤单。

“法儒爸爸。”

这时，帐外，一道熟悉的声音响起，一如往常那样欠揍。

第188章 真听不到[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第189章 善解人意[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
清晨，阳光如此明媚，驱散黑夜的寒冷。

佛门营地，把守森严的一座帐内，三藏盘坐，周身缭绕的黑气中，一抹金光隐现。

妖身修佛，无异逆天而行，但是，三藏心志坚定，纵然焚心炼骨之痛加身，亦不改修佛决心。

佛气、妖气，剧烈冲击，三藏嘴角，点点鲜血滑落，染红佛衣。

就在这时，帐外，一道年轻身影走来，经过外面镇守的佛门弟子同意后，迈步进入帐中。

帐内，三藏有感，周身气息渐渐收敛，睁开双眼。

“佛子。”

祝青歌看着眼前佛门佛之子，神色复杂道。

“世子。”

三藏双手合十，恭敬行礼道。

“聊聊？”

祝青歌迈步上前，在佛子对面坐了下来，轻声说道。

“阿弥陀佛，世子想聊什么？”三藏问道。

“青青。”祝青歌平静道。

三藏沉默，片刻后，开口道，“郡主被害之事，小僧此前不知。”

“我并没有怀疑你。”

祝青歌神色微黯，道，“青青是被妖物所害，和你无关，我来漠北就是想查清，杀害青青的妖物到底是谁！”

“世子怀疑是那妖族神女？”三藏问道。

“除了她，我想不到别人。”

祝青歌双手紧攥，沉声道，“你当初那样不顾一切地保护她，她还这样对你，可见这妖族神女，生性狠毒，青青，很可能是她害死的。”

“世子，并非小僧替她狡辩，郡主，应该不是她所害。”

三藏神色平和道，“就这件事，小僧曾思考过多次，和李家三公子他们也商议过不止一次，虽然那妖族神女起死回生后，实力和性情大变，但是，在此之前，她可能并未说谎。”

“为什么，你们都信她？”祝青歌神色微沉，说道。

“世子此前，不也相信了吗？”

三藏轻声道，“那个时候，妖族神女是否在说谎，世子自己心中应该也有判断，当时那种情况下，她已无生路，但是，至死，她都在说她没有杀人，是真是假，其实，并不难判断。”

祝青歌沉默，不言不语。

“世子现在之所以无法接受这个事实，只是因为世子得知了郡主被害的事实，当局者迷。”

三藏心中一叹，继续道，“郡主被害，或许另有隐情，希望世子能够冷静下来，方才有可能查出事情的真相。”

祝青歌听着前者的话，眸中思绪不断闪过，许久，抬起头，看着眼前的佛子，道，“你不恨她吗？毕竟，当初你为了救她，差点连性命都丢掉了。”

“说不上恨与不恨。”

三藏神色淡然道，“小僧认识的青青，并非现在的妖族神女，青青是青青，妖族神女是妖族神女，虽是一体，但是，并不是一个人。”

“你这是在自欺欺人。”祝青歌沉声道。

三藏轻轻摇了摇头，微笑道，“世子，小僧很清楚自己在说什么，这么多年来，小僧也从来没有这么清醒过，郡主已经死了，青青或许也已经死了，现在，我们面对的人就只是妖族神女，小僧是否恨她已不重要，因为，她是我们人族共同的敌人。”

祝青歌闻言，目光怔怔地看着眼前人，许久，轻叹道，“佛子，你真的和当初不同了。”

“人总要成长。”三藏微笑道。

就在西南王世子和三藏交谈之时，四方营地中间，巨大的毡帐内。

一场唇枪舌剑之争，亦将要开始。

李子夜走出，目光看着在场众人，脸上的笑容如此灿烂，就像小白花一般，纯洁无瑕。

第189章 善解人意[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第190章 小和尚，我聋了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
帐内。

气氛很是沉重。

李子夜一张嘴，气的两位五境大修行者差点当场暴走。

不得不说，李某人武功不怎样，气功倒是天下无敌。

在座各方势力的首领看到佛门和天谕殿两位五境大修行者怒火难抑的模样，全都沉默不言。

他们可不想引火烧身，这小子的嘴，简直能将人气死。

李子夜看到在场各方首领都不说话了，反而觉得有些不尽兴，继续道，“各位，我儒门这两日为了专心寻找妖族的老巢，一忍再忍，遭到妖族的报复也就罢了，竟还要承受各位的怀疑，当真是令人心寒啊。”

帐内，众人沉默，谁都不愿答话。

“心寒啊！”

李子夜见状，再次高声说道。

“小子，知道你们此次有功！”

座席末，赤松大君忍不住说道，“喊什么！”

李子夜看到说话的人，白了一眼，你这个大老粗，不在省略号里好好待着，冒什么泡！

“儒门，此次的确有功。”

许久，呼延大君开口，轻叹道，“各位，我们还是不要互相猜忌了，既然妖族老巢已经找到，还是想想怎么反攻吧！”

呼延大君的话落，在场众人也纷纷点头，不愿再和这小子争论什么。

就没见过比这小子更令人讨厌的家伙！

法儒身后，白忘语见状，悄悄朝身边少年比了一个手势，示意，搞定了。

李子夜看到小红帽的回应，面露索然无味之色。

就这？

他还没有开始发挥呢！

扫兴！

李子夜一脸无聊地退回了法儒身后，没他啥事了。

寂寞啊！

接下来的会议，如此枯燥，李子夜反正也听不见，站在那里开始打瞌睡。

帐中，各方势力的首领看到某人快要睡着的模样，气愤之余却也没有说什么，就当做没看到。

不知过了多久，事情谈完，众人起身，立刻离开，不愿多留片刻。

“李兄，走了！”

白忘语摇醒眼前还在打瞌睡的少年，一脸无奈道。

李子夜被摇醒，茫然地看了一眼周围空荡荡的营帐，道，“散会了？”

“嗯。”

白忘语点头道。

“无聊，早知道这些家伙这么好对付，我就不来了。”

李子夜兴趣缺缺道，“有你和法儒爸爸两人就够了。”

座位上，尚且还未离开的澹台镜月起身，淡淡道，“儒门，可真是收了一个好教习！”

说完，澹台镜月没有再多说，迈步离去。

“她说什么？”李子夜疑惑道。

“她在夸你。”

白忘语随口说了一句，旋即拽着拖拖拉拉的某人朝外面走去。

帐外，先一步出来的法儒看到两人跟上，脸上露出一抹笑意，伸手拍了拍眼前少年的肩膀，以示赞赏。

这小子，很不错！

“走了，忘语，我们回去。”法儒说道。

白忘语点头，准备一同回营地。

“等等！”

这时，一旁，李子夜伸手拉住小红帽，说道，“法儒爸爸，我和小红帽去看看小和尚，我怕长时间不去，佛门那些秃驴会找他麻烦。”

前方，法儒闻言，停下脚步，回头道，“也好，那你们去吧，忘语，照顾自己和这家伙，你们身上都有伤，小心一点。”

“是！”

白忘语颔首，恭敬应道。

第190章 小和尚，我聋了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第191章 秀恩爱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地。

李子夜和小红帽探望过小和尚后，便走了回来。

又骗了小和尚一点佛法修为，李子夜心情美滋滋。

不修炼，也能变强，感觉真好。

营地内，朱珠站在那里翘首以盼，看到前方走来的少年，快步上前，嫣然笑道，“夫君，有了什么好事吗，这么高兴？”

“骗了小和尚一点修为。”

李子夜猜出朱珠要问什么，美滋滋地炫耀道。

一旁，白忘语看到某人不以为耻反以为荣的炫耀行为，快步离开，耻于与之为伍。

朱珠闻言，轻轻一笑，道，“小和尚竟然还能修佛，真是不容易，夫君做的好，有便宜不占，王八蛋。”

后方，白忘语听到朱珠的话，脚下差点站不稳，踉跄一步。

都什么人啊！

惹不起。

白忘语脚步立刻更快了几分，珍爱生命，远离这夫妇两人。

不多时，正午到了，营地中，儒门弟子们都在准备吃的，而李子夜和朱珠则在到处撒狗粮。

昨夜黑石林外，与森罗妖王的一战，四人全都受伤沉重，不过，相对而言，李子夜的伤势反而要轻许多。

帐前，白忘语、文修儒、慕白坐了一排，看着前方佳人相伴，到处晃悠的李子夜，脸上嫉妒难掩。

“大师兄，朱珠姑娘好像是南岭八宗门的人。”

文修儒轻声道，“昨天，她用的四象封神决，只有南陵八宗门之人才能修炼。”

“十有八九。”

白忘语点头道，“据我猜测，朱珠姑娘应该是八宗门朱雀宗的人。”

“火麟儿？”

文修儒摸着下巴，一副我看出一切的表情，说道。

“有这个可能。”

白忘语颔首道，“不过，我总觉得又不太像。”

“大师兄见过火麟儿？”

文修儒诧异道。

“没有。”

白忘语摇头道，“不过，法儒掌尊见过，掌尊说，朱雀宗圣女火麟儿是一个性格非常强势霸道之人，连朱雀宗内的很多长老都不敢招惹她，相较而言，朱珠姑娘虽然偶尔脾气不好，但是，基本上还算善解人意。”

“我见过火麟儿。”

一旁，一直没有说话的慕白开口，平静道，“性格确实不怎么好。”

“嗯？”

白忘语、文修儒闻言，脸上露出诧异之色。

能让一向心如止水的四皇子评价性格不好的人，那性情该是有多么糟糕？

“殿下，既然你见过那朱雀宗圣女，那殿下觉得，朱珠有没有可能就是火麟儿？”

文修儒好奇地问道。

“不知道。”

慕白轻轻摇了摇头，道，“我和火麟儿相见之时，已是七年前，看不出来什么。”

“奇怪，朱珠姑娘若不是火麟儿，那她和李兄，为何会有婚约？”文修儒百思不得其解，说道。

“这就只有梅花剑仙知道了。”

白忘语无奈道，“现在可以肯定的是，这门亲事，肯定是梅花剑仙定下的。”

“你们说，李兄那么聪明，能不能猜出点什么？”文修儒说道。

“怀疑，肯定是怀疑过。”

白忘语平静道，“不过，朱珠和梅花剑仙始终守口如瓶，什么都不肯说，仅仅只是怀疑，也没用。”

第191章 秀恩爱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第192章 雪落[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，一连数日，妖物没有再出现，各方势力得以短暂喘息，开始计划反攻之事。

漠北八部的几位大君派兵进入极夜世界五十里处修建工事，为攻入极夜世界做准备。

相较漠北八部将士的忙碌，儒、佛、天谕殿三方就要清闲许多。

毕竟，三方势力实力虽然不弱，但是，人数所限，不可能像漠北八部将士那般大规模进入极夜世界，挖壕沟，修工事。

所以，三方势力更多的只是派弟子进去做一些力所能及的辅助。

比如，天谕殿的天谕使众就能以秘术为众人消除身体疲劳，让工事的修建速度更快一些。

而佛门弟子们，则可以使用佛咒加持工事中的一些利器，用来加强对妖物的伤害。

至于儒门弟子，好像就没啥能做的了。

不会符咒，也不会什么圣光秘术，最多只能帮忙搬搬木头啥的。

“好无聊啊！”

极夜世界外，儒门营地，李子夜看到空荡荡的营地，闲到发慌，看了一眼身旁的小红帽，说道，“老白，我们也去帮忙吧！”

休养几日，李某某的听力总算恢复得差不多了，作妖的心又开始蠢蠢欲动。

“掌尊不让我们几个离开营地。”

白忘语轻笑道，“李兄，你身上的伤势还没完全好，就老老实实地养伤吧。”

“修儒。”

李子夜闻言，撇了撇嘴，目光又看向一旁的文修儒，唤道。

“我一会还要喝药。”

文修儒摊了摊手，无辜道，“李兄要想去，可以找掌尊请示一下。”

“四殿下！”

不得已，李子夜又看向旁边的四皇子。

“一会要练剑。”

慕白淡淡道，“要不要一起比划一下。”

“不要。”

李子夜立刻拒绝道。

“李兄，这些天也不见你修炼飞仙诀，又遇到瓶颈了？”

白忘语好奇道。

“不是遇到瓶颈，是压根没人教我。”

李子夜郁闷道，“仙子师父和老张，就教我到第五式，第六式我不会啊。”

白忘语闻言，神色一怔，道，“你不是有修炼之法吗？”

“太难了，看不懂，也学不会。”

李子夜很是理直气壮地说道。

一旁，慕白皱眉，道，“拿出来，一起看看。”

“好吧。”

李子夜从怀里拿出一卷羊皮功法，摊在地上，指了指，一脸无语道，“第六式在这，你们看吧，仅仅步法就有五十四种变化，这怎么练？”

文修儒好奇地看了过去，待看到上面密密麻麻记载的招式后，顿时感到有些头晕。

这都什么玩意！

旁边，白忘语和慕白也看向羊皮卷上的招式，神色间闪过一抹诧异。

怪不得，的确太难了。

“剑荡六合清。”

文修儒念了一下飞仙诀第六式的名字，咋舌道，“李兄，这不是第二境能练的招式吧，这么复杂的身法，体内真气根本不够用。”

“不仅第二境不能练，第三境都很勉强。”

慕白看完上面的招式后，凝声道，“这一招，应该是第三境后期练的，若仅仅开了两座神藏，真气的确不够用。”

说到这里，慕白又看向第五式的修炼之法，评价道，“其实，这第五式，也需要第三境前期的修为，李教习能越境练成，着实不易。”

“那是！”

李子夜听到有人夸他，立刻挺起胸膛，道，“不然，我怎么会被誉为能和殿下你们四大天骄齐名的天才！”

“可以呀李兄。”

文修儒拍了拍身边少年的肩膀，笑道，“要不要比划一下？”

“滚！”

李子夜不爽道，“我堂堂教习，不屑于欺负你这个学生。”

“哈哈，别啊！”

第192章 雪落[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第193章 人族意志[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，人族据地。

漫天飞雪，本该艳阳高照的日子，极夜世界周围却又再度飘雪，诡异的天气，令人匪夷所思。

人族据地中，所有的工事方才修筑一半，最关键的时刻，妖潮随之到来。

极夜世界外，儒门营地，李子夜等人也察觉到极夜世界的动静，神色都是一震。

妖潮！

没有任何犹豫，四人立刻起身，准备前去支援。

然而，四人刚走出几步，后方，一道清冷的声音响起。

“你们四个，都给我回来！”

“陈教习。”

白忘语、文修儒停步，回首看到来人，脸色变了变，恭敬行礼道。

“都回去养伤，谁都不准离开营地。”

陈巧儿迈步上前，冷冷地看了一眼四人，说道。

“陈教习，掌尊那里可能会有危险,我们得去帮忙。”

白忘语有些心急地说道。

“你们现在的情况去了也只会帮倒忙，老老实实在这里呆着。”

陈巧儿冷声道，“掌尊那里，不需要你们操心。”

“巧儿姐，极夜世界的工事还没有修好，掌尊他们挡得住吗？”

李子夜脸上也尽是担忧之色，说道。

“挡不住也要挡。”

陈巧儿上前两步，注视着北方极夜世界，眸中点点流光闪过，语气平静道，“这就是我们来漠北的使命，儒门中人，唯有战死！”

极夜世界，无穷无尽的黑暗之地。

烽火熊熊燃烧，照亮黑夜。

“起剑！”

妖潮到来，儒门弟子结阵，浩然正气联袂，剑光划破极夜，一剑荡妖祸。

惊世一剑，再次开启人妖两族的战争。

隆隆震动，响彻黑夜，剑光所至，漫天断肢残臂飞落，尸横遍野。

“战士们，杀！”

战争开启，赤松大君一声大喝，冲杀在最前方，一刀劈开了一尊大妖，血染战甲。

“杀！”

后方，赤松族的将士看到大君骁勇善战的气势，士气大振，双眼发红，疯了一般冲了上去。

“这个莽夫！”

不远处，白狄大君见状，眉头轻皱，身影掠过，同样冲了上去。

“万象，那人就交给你了。”

妖族大军中，青青看到冲杀在最前方的赤松族大君，淡淡道，“这场战争，就以一位人族大君的血祭旗吧。”

“是！”

后方，万象妖王领命，周身黑气缭绕，迅速冲上前去。

“哈哈，痛快！”

战场最前方，赤松大君手持长刀，疯狂砍杀，一身染尽妖血，勇猛异常。

后面，漠北八部的将士们看到这如此令人热血沸腾的一幕，信心倍增，同样舍生忘死冲杀在无穷无尽的妖潮中。

一时间，妖族大军竟是被漠北八部的将士冲的七零八落，狼狈不堪。

两军对阵，士气的重要，此刻展露无遗。

“人族的君王，竟也有如此骁勇善战之辈，很好，本王来会你！”

这时，妖族大军中，一股异常强大的黑色妖气汹涌而至，万象妖王走出，一掌拍向前方赤松大君，澎湃的掌劲，令周围气压顿时一沉。

第193章 人族意志[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第194章 妖族的目的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，妖潮无穷无尽，为守住反攻的希望，人族将士舍生忘死迎战。

两族战争，全面爆发。

赤松大君战死，魂归草原，彻底激发了漠北八部将士们的怒火。

尤其是赤松部族，所有将士都如同发狂一般与妖物厮杀在一起，战况惨烈至极。

“赤松！”

战场上，白狄大君看着眼前战死沙场的老对手，双拳紧攥，眸中怒火汹涌。

一直以来，他都看不惯这个大老粗，莽撞，粗鲁，冲动，他很多时候都在怀疑，赤松族怎么会选这样一个人当大君。

正因如此，他们一见面，就免不了争吵，甚至大打出手。

但是，有的时候，他也会羡慕这个莽夫，纵然身在大君之位，还可以随心所欲地说自己想说的话，做自己想做的事。

他做不到，因为，身为大君，更多的时候，他必须要懂得掩饰自己的情绪，克制自己的行为。

这个家伙，活的如此自我，所以，他妒忌，无比妒忌。

“你怎么能死！”

白狄大君双拳攥地咔咔直响，一身恐怖的气息汹涌，强大而又狂暴，令人不寒而栗。

远方，法儒看到这一幕，神色顿时一惊。

他想起了李家小子对这位白狄大君的评价。

看似少言寡语，性情凉薄，实则，因为身在高位，颇多压制。

但是，若论实力，漠北八族中，白狄，最是深不可测，不易招惹。

对于白狄大君的实力，漠北八部之中，同样多有传言，但是，毫无疑问，此人的实力绝对不像表面上看起来那么简单。

“这是？”

无穷无尽的妖潮中，青青看着前方气息不断攀升的人族君王，神色微凝。

半步五境！

“阴月，你去帮万象！”

意识到万象妖王会有危险，青青立刻下令道。

“是！”

后方，一位气息十分强悍的妖王走出，恭敬领命道。

两族战场最前线，愤怒而不可抑的白狄大君抱起战死的赤松大君，将其交给了赤松族的一位将军，旋即迈步走向前方。

白狄，漠北八部中最不像草原男儿的君王，看起来文质彬彬，甚至有些中原文人的羸弱，然而，整个漠北八部都知道，白狄大君，很强！

汹涌而出的真气，阴冷刺骨，甚至比妖物身上的气息还要冰冷，因为功体的原因，这一刻，白狄大君的脸色更加白了。

前方，万象妖王感受到眼前男子周身危险的气息，神色微变。

天空，雪花飘落，寒风拂过，雪花遮目的一瞬，白狄大君身影消失不见。

快，快如白驹过隙，风中追风，惊雷啸动。

万象妖王眸子一缩，立刻身退。

只是，晚了半步。

咫尺之间，白狄大君一把扣住万象妖王的咽喉，轰然按在地上。

随之，石破天惊的一拳轰下，直直砸在万象妖王胸口。

“轰！”

拳头，钢皮的碰撞声震耳欲聋，万象妖王胸膛，方才被赤松大君一刀破开的伤口处，鲜血喷涌，胸骨寸寸崩断。

“轰！”

又是一拳，力道同样恐怖，震怒的白狄大君一拳又一拳砸在万象妖王胸膛的伤口处，生生震碎其每一根骨头。

盛怒中的人族君王，展现出最惊人的实力。

“呲啦！”

就在这时，前方，妖风呼啸，飞沙走石，一柄利刃飞过，白狄大君左臂上，衣帛撕裂，鲜血飞溅而出。

第194章 妖族的目的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第195章 玄风妖王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，如期降临。

雪花漫天，整个极夜世界内外，银装素裹，如此美丽。

鲜血，点缀雪夜，更显凄艳。

就在极夜世界的战争进行到最关键的时刻，青青却是带着三尊妖王离开。

妖族的目标，的确是为了毁去人族据地，但是，除此之外，还有更重要的事情。

儒门，李子夜！

极夜世界前，各方势力负责镇守在营地中的强者们看到前方走出的妖族神女，心神震惊之余，立刻下令准备迎敌。

然而，青青并没有理会各方势力的动作，带着三尊妖王径直走向了儒门营地。

“该来的还是来了。”

儒门营地中，陈巧儿看着前方迈步走来的妖族神女，脸色沉下。

掌尊就担心妖族会针对儒门，所以才让她镇守在这里。

“姚归海！”陈巧儿开口喊道。

“知道了！”

后方帐中，姚归海迈步走出，注视着北边走来的妖族神女，脸色冰冷道，“这些家伙，还真是阴魂不散。”

“意料之中的事。”

说到这里，陈巧儿转身，看着不远处的李家小子，平静道，“小家伙，保护好自己。”

“嗯。”

李子夜双手紧攥，点头应道。

一旁，慕白似乎明白了什么，眸子微眯，道，“原来这妖族神女是找李教习的，真是怪了，李教习究竟做了什么，让这妖族神女如此紧追不舍？”

“一言难尽。”

李子夜轻声叹道，“抱歉，连累殿下了。”

“小事。”

慕白不在意地说道，“此前，天谕殿去大商提亲，你曾有恩于慕容，今天正好偿还。”

大敌当前，白忘语、文修儒什么都没说，很是自觉地上前两步，将李子夜护在身后。

“夫君。”

这时，众人后方，朱珠也迈步走来，看了一眼妖族神女和其身后的三尊妖王，神色认真地叮嘱道，“一会打起来，若是我们挡不下她，你立刻找机会逃。”

李子夜闻言，先是一怔，旋即咧嘴笑道，“放心，若有危险，我一定跑得最快。”

雪夜，儒门众人全神贯注，严阵以待，前方，青青带着三尊妖王也迈步走至。

双方目光对视，周围气氛顿时变得压抑起来。

“李公子，想要找你，可真是不容易。”

三尊妖王身前，青青注视着前方被儒门众人保护起来的少年，淡淡道。

“能让妖族神女一再大张旗鼓地登门拜访，着实不好意思。”

众人中间，李子夜灿烂一笑，道，“人族的大人物这么多，神女何必就一直盯着我这个无关紧要的小人物不放呢？”

“李公子可不是什么无关紧要的小人物。”

青青嘴角微弯，目光扫过眼前严阵以待的儒门众高手，道，“不然，他们也不会这样紧张，直接将你交出来，要省多少麻烦。”

第195章 玄风妖王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第196章 死局[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
雪夜，儒门营地，战况异常激烈。

妖族神女亲自率领三尊妖王前来，只为抓李子夜回去。

儒门众人联手拦下了妖族神女和两位妖王，最后的一位妖王，却再也无人可阻。

玄风妖王，甫一出手，便展现出极为强大的实力，完全不可阻挡。

强如朱珠，却是连玄风妖王一招都挡不下，身受重创。

“小子，你就只会躲在别人身后吗？”

震散漫天火焰后，玄风妖王没有再出手，目光看向前方的少年，眉头轻皱，道，“还让一个女人挡在你前面，你也不嫌丢人。”

“夫君，不要受他的激将法，快走！”

朱珠强忍伤势，挡在前方，着急道。

“朱珠。”

后方，李子夜轻声一叹，道，“算了，走不了了，接下来，我自己来吧。”

说完，李子夜提剑上前，神色前所未有的坚定，既然无路可退，那便不再退了。

“这样，还像一个男人！”

玄风妖王淡淡道，“小丫头，你退下，本王不想伤你。”

朱珠看着走到前方的少年，伸手将其拽住，目光中尽是焦急之色，道，“夫君，你们修为差距太大了，走啊，留得青山在不怕没柴烧！”

李子夜转身，看着眼前一直喊他夫君，他却从来没有回应过的女子，脸上露出一抹温柔的笑容，轻声道，“好了朱珠，你先退到一边，你的夫君可是天书刻过名的男人，怎么可能死在一个妖王手中。”

“可是。”

朱珠闻言，神色越发焦急，刚要说什么，却是被打断。

“听话。”

李子夜伸手摸了摸眼前女子的头发，笑道，“人家妖王前辈都等得不耐烦了。”

“不急。”

玄风妖王平静道，“本王可以等你交代完遗言。”

朱珠纤手紧攥，脸色变了又变，不过，看着眼前少年坚定的神情，终究没有再说什么，转身走出战局。

李子夜看到朱珠退下，心中稍微松了一口气，目光看向眼前的妖王，微笑道，“妖王前辈气度不凡，令人佩服，可否问一下前辈的名字。”

“玄风。”

玄风妖王淡淡道，“准备好了吗，虽然以本王的身份对你这样一个小辈出手，的确有以大欺小之嫌，但是，神女的命令，本王不能违背。”

“理解，立场不同，不是你死就是我活。”

李子夜点头应了一句，手中之剑横过，刹那间，一股强悍的真气汹涌而出，至圣斗法，再度开启。

面对眼前妖族中的绝世王者，李子夜深知自己没有任何胜算，但是，纵然实力差距天地之别，亦不愿束手就擒。

前方，玄风妖王依然没有出手，给眼前少年足够的时间来提升战力。

不远处，陈巧儿等人看到李子夜这边的情况，神色都是一惊。

那小子做什么，还不快逃！

战局中，青青见状，淡淡道，“不用看了，他逃不了，玄风的速度，天下第一，这一次，你们谁都救不了他。”

“为什么！”

陈巧儿面露怒色，道，“你们的秘密，知道的人不止他一人，你们为何非要对他赶尽杀绝！”

“你们觉得，当日之事真是巧合吗？”

说话间，青青接下眼前女子一掌，同时强势反扑，轰然一声，两人同退三步。

“什么意思？”陈巧儿沉声道。

第196章 死局[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第197章 战死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
雪夜，飞蛾扑火，一剑破妖氛，极尽惊艳。

玄风妖王周身，妖风席卷，无穷无尽的妖气汹涌澎湃，面对眼前人族少年倾尽全力的一剑，亦运起了全功，刹那，浑浑妖氛吞天灭地，狂风席卷，恐怖的威势几乎要将天地吞没，隐约间，已有了皇者的威严。

绝代妖王，百年之前便已半只脚踏入皇者境，百年后的今天，距离破境更是只差一线。

强，强到令人绝望，最强的妖王，运起全功的一刻，整个极夜世界前的武道强者们神色全都变了。

谁都没有想到，妖族之中，除了妖族神女和水镜妖皇外，竟还有如此恐怖的强者。

惊天动地，风云狂乱，儒门营地，那让天地都变色的狂暴妖风中，一剑划过，就像那扑火的飞蛾，毫无犹豫，冲入了无穷无尽的妖气内。

“轰！”

剑锋还未触及绝世妖王的身体，那狂暴的妖风已带出一瀑瀑凄艳的血花，少年手臂上，脸上，身上，尽染鲜血，手中之剑却依旧一往无前，划破无尽妖氛，继续冲上前去。

“令人尊重的小辈！”

玄风妖王见状，神色彻底认真下来，一双眸子中青光炽盛，周身气息越发恐怖。

顷刻间，李子夜的身体，鲜血如瀑喷洒，不足三境的肉身难以承受这惊人的威压，逐渐到了崩溃的边缘。

然而，狂风之中，李子夜却是依旧不退半步，转眼，手中剑锋在这恐怖的妖风中亦开始剧烈悲鸣起来，道道裂痕出现，遍布整个剑身。

强如纯钧，一向坚不可摧的神兵，也难以承受接近皇者境级别的力量，显出崩毁之兆。

三尺距离，却仿佛远在天涯，遥不可及。

一步，两步，李子夜身上，皮肤寸寸龟裂，血水，已然再也无处可染。

剑势已尽，唯有，绝不屈服的执念。

“铿！”

终于，少年不屈的意志，让其手中的剑锋触及到妖王的身体，刺耳的碰撞声中，钢皮挡下神兵锋芒，剑锋，难进半分。

咫尺之间，玄风妖王看着眼前浑身是血的人族少年，心神动容。

可惜了，就差一点。

“风过留痕！”

近在咫尺，突然，已经力尽的李子夜一声沉喝，手中剑锋急剧旋转起来，周身血气燃烧，倾尽最后的气力全部灌注这最后一剑中。

“轰！”

剑，急旋，气，如浪，剧烈的冲击声响起，漫天雪花散离，妖王钢皮上，一抹鲜血，无声淌下。

最后的最后，那惊才绝艳的一剑，终究触及到了前所未有的高度。

玄风妖王看着胸前滑落的一滴鲜血，眸中闪过赞赏之色。

“可还有遗言？”

玄风妖王开口问道。

“我不想死，可以吗？”

李子夜咧嘴一笑，嘴角处，鲜血不断淌下，如此刺眼。

“抱歉。”

玄风妖王平静道。

“那就没了。”

李子夜目光天空飘落的血，轻声道。

可惜啊，他还没有娶妻生子，还没有给李家开枝散叶，就这么死了，真是有些不甘心。

他家老李，生了他这么一个不省心的儿子，着实不值得。

好在还有幼微姐和二哥，应该足以给老李养老送终了。

“一路走好！”

玄风妖王看着眼前已然气空力尽的少年，神色平静地说了一句，旋即伸手，直直贯入前者胸膛。

刹那，鲜血喷涌，染红整个雪夜。

“李家小子！”

第197章 战死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第198章 错算[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
雪夜，鲜血尽染。

极夜世界内外，满目悲凉。

为抗妖族，人族将士战死无数，尸横遍野。

甚至，连赤松族的大军都战死沙场，两族战争，尽显残酷。

“李家小子。”

极夜世界内，妖族退兵后，法儒立刻急匆匆地冲向极夜世界外，神色间尽是焦急。

一定不要死啊！

法儒身影闪过，冲出极夜世界，突然，仿佛看到了什么，身子一震。

远方，风雪下，儒门营地中，遍地鲜血，昔日那让所有人都头疼的少年却再也没有了声息。

“啊！”

漫天风雪席卷，朱珠抱着怀里的少年，眼中泪如雨下，一身火浪席卷，狂暴而又凌乱，将周围百丈内的雪花全都焚化。

至悲失声，朱珠双眼，开始变得血红，身后，巨大的朱雀虚影显化，神威惊天动地，震撼人心。

“噗！”

突然，朱珠嘴中，一口鲜血喷出，内息反噬，竟是出现走火入魔之兆。

“夫……君。”

朱珠伸手，抚过眼前少年的脸庞，身子无力倒下，昏迷过去。

南岭。

十万大山。

人迹罕至的秘地，巨大的朱雀神像上，突然，火浪翻涌，仿佛预知到了什么，显化神迹。

“圣女要醒了，去接她回来吧。”

天地间，一道苍老而又威严的声音回荡，淡淡道。

“是，宗主！”

朱雀神像前，四位年轻人领命，旋即转身离去。

“人世一行，至悲至痛，值得吗？”

天地间，苍老的声音再次响起，轻轻一叹，片刻之后，叹息声消散，整个秘地再度恢复宁静。

西域。

高高在上的天谕神殿内。

坐于大殿上的书生仿佛感应到了什么，目光看着北方，眸中闪过一抹异色。

死了？

奇怪，他原以为，那个少年至少可以走到他的面前。

看来，北方的妖族，比他想象中还要强大一些。

想到这里，书生起身，迈步走到了大殿前，看向大商都城方向。

寒冬已要降临，儒首，您老人家可有了应对的办法？

当极夜到来，九州的百姓恐怕九成之上都会冻死在寒冬中，您老人家若再想不出办法，就真的太迟了。

若那少年，就是您挑选的救世之人，现在，又要怎么办呢？

起死回生，想必就算您老人家也做不到。

“儿子！”

渝州城李府，熟睡中的李百万突然从睡梦中惊醒，满身冷汗。

“老爷。”

外面，老管家提着油灯快步走入房间中，急声问道，“您怎么了？”

“子夜，子夜呢？”

李百万着急道。

“小公子在漠北啊，前几日不是还来信了吗？”

老管家不解道，“老爷，您是不是做噩梦了？”

李百万从震惊中回过神，旋即沉沉出了一口气，神色疲惫道，“嗯，我做了一个噩梦，没事了，你先出去吧。”

“那老爷继续休息，老仆告退。”

老管家恭敬地应了一声，转身离开。

老管家离开后，屋中，李百万默默地走下床榻，来到窗前，看着北方，目光中尽是担忧之色。

真的只是梦么？

第198章 错算[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第199章 光明[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，雪花飘零。

儒门营地，朱珠昏倒在李子夜身上，后方，巨大的朱雀虚影也随之消失。

法儒匆匆回到营地内，待看到眼前的景象，身子一颤，眸中尽是悲色。

终究，他还是回来晚了！

“大师兄。”

众人前，文修儒看到一旁已经失了神的师兄，脸上露出担忧之色。

白忘语听到身边人的呼唤，神色迷茫地望了过去，很快又再度移回了目光。

“忘语。”

法儒也注意到眼前弟子的异常，强压心中悲痛，劝道，“节哀吧。”

“儒首，儒首一定能救他。”

白忘语听到法儒的声音，回过神来，快步上前，将地上昏迷的少年抱起，准备立刻回大商。

“忘语！”

法儒神色一沉，喝道，“你发什么疯，这里距离都城有万里之遥，而且，就算儒首，也做不到让已逝之人起死回生！”

白忘语闻言，神色一震，抱着怀中的少年，目光看着眼前的掌尊，悲伤道，“来之前，儒首说过，李兄此行不会有事的，儒首从不曾错算，掌尊，一定还有办法，对不对？”

法儒无力地闭上双眼，轻轻叹了一口气，旋即睁开眼睛，神色认真地说道，“忘语，接受现实吧，起死回生，无人能够做到，这一次，或许真是儒首错算了。”

“不对。”

这时，一直沉默不言的陈巧儿身子一震，似乎想起什么，目光看向北方，沉声道，“有一个人，曾经起死回生过。”

周围，儒门众人神色都是一怔，片刻后，心神一惊。

妖族神女！

“陈教习说的没错，此前，妖族神女就是被水镜妖皇复活的，难道，妖族皇者拥有起死回生之法吗？”文修儒快速说道。

“不可能。”

法儒立刻否决道，“那水镜妖皇虽强，但是，让人起死回生，连儒首都做不到，妖族皇者更不行，其中关键，不在妖族皇者身上。”

“光明之神。”

白忘语凝声道，“一定是他！”

一语落，在场众人神色都凝重下来。

唯有，不知情的慕白脸上露出不解之色，目光扫过众人，道，“什么光明之神？”

“我去一趟极夜世界。”

白忘语说了一句，旋即抱着怀中的少年，快步朝着极夜世界方向走去。

法儒面露担忧，刚要说什么，便被身边的陈巧儿拦住。

“掌尊，让他去吧。”

陈巧儿轻声叹道，“无论能不能成功，都要试一次，不然，小忘语会后悔一生的。”

法儒闻言，脸色变了变，片刻后，点了点头，没有再多说什么。

极夜世界，大战之后，一片狼藉，人族的将士们在清扫战场，埋葬死去的战友们。

白忘语抱着怀中浑身染尽鲜血的少年，一步步走向极夜世界深处。

寂静的极夜世界，妖潮退尽，遍地疮痍。

封印之地。

湖水冻结，周围空荡荡的，没有任何声息。

光明之神的事情，即便在妖族也是一个秘密，知道的人极少。

加上妖族皇者在此地已设下封印，除非人族五境大修行者亲至，否则，没有人能够靠近这片湖。

妖族的目的，就是想光明之神的存在被世人永远遗忘。

第199章 光明[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第200章 你怎么有白头发了？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封印之地，无尽深渊。

借助光明之神的力量，白忘语以命换命，只为向天争时，换得李子夜的一线生机。

笼罩两人的光柱中，白忘语一身生机快速消逝，嘴角处鲜血泊泊淌下，染红一身白袍。

另一边，李子夜受创的心脉迅速修复，惊人的神迹，超出认知。

突然，那早已消失的心跳声响起，在这寂静的深渊中，如此清晰。

“咚！”

“咚！”

一声又一声，响彻深渊，回荡在白忘语耳边。

光柱下，白忘语看着前方起死回生的少年，苍白到有些吓人的脸上露出了一抹灿烂的笑容，嘴角尽染鲜血，道，“李兄，我没有骗你吧？儒首，从来不曾算错。”

这一刻，西域天谕殿、大商太学宫，傅经伦、儒首同时有感，神色都是一震。

“活了？”

神殿中，书生看着北方，眸中露出诧异之色，旋即哈哈大笑起来。

果然不愧是儒首选中的人，这样都没死！

也罢，这样才更有趣。

他便等着那少年有朝一日走到他的面前。

大商都城，太学宫。

惊天动地的余波中，孔丘抬手挡下梅花剑仙一剑，目光看向北方，震惊道，“活了！”

秦婀娜神色一怔，很快明白过来，难以置信道，“他没死？”

“不是没死，是有人改变了天命，重新救活了他！”孔丘凝声道。

“怎么可能！”

秦婀娜无法相信，人死，又怎么可能复生。

“唯一的解释，极夜世界，有着超越世间认知的存在。”

孔丘神色凝重道。

秦婀娜闻言，脸色变了又变，许久，收剑，拱手一礼，认真道，“秦婀娜为方才的冒犯，向儒首致歉。”

既然那小子活了，那便说明儒首的推算并没有出错，这声道歉，是她应做之事。

“此礼，老朽承受不起。”

孔丘轻轻一叹，神色复杂道，“老朽的推算中，李家小子并没有此劫，所以，他能起死回生，也并非因为老朽的推算无误，这声道歉，理应老朽向剑仙来说。”

“不必。”

秦婀娜平静道，“他能活，儒首就还是算无遗策的儒首，您，依旧从来不曾有错。”

说完，秦婀娜再度一礼，转身离开。

孔丘看着眼前女子离开的背影，沧桑的眸子中露出一抹感慨之色。

他，真的老了。

孔丘看向北方，目光中尽是疲惫。

再等等，那个少年还需要一些时间。

还有忘语。

极夜世界，无尽深渊。

李子夜恢复心跳后，两人上空，光柱相继消散。

“吾现在的力量，只能做到如此了。”

深渊内，虚无缥缈的声音再次响起，说道。

“多……谢！”

白忘语踉跄起身，神态虚弱道。

“吾这就送你们出去。”

深渊中，婴儿的哭声回荡，古老的意志显化威严，冷声道，“另外，等他醒来，让他不要忘记他曾答应过的事，他已违背了一次承诺，将吾之存在告诉了你，此次，吾可以不计较，但，希望接下来他能信守自己的承诺，不会再背信弃义第二次。”

话声落，整个深渊震动起来，一股超越五境的力量出现，直接从内部打开水镜妖皇的封印，将两人送出。

极夜世界，湖岸边，白忘语身影出现，踉跄数步，旋即将前方的少年抱起，没有再耽搁，一步一步朝着极夜世界外走去。

黑夜，如此寒冷，白忘语嘴角，鲜血依旧还在不断滴落，将胸前儒袍彻底染红。

往日，不需太久便能走出的极夜世界，如今，却是显得如此漫长。

第200章 你怎么有白头发了？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第201章 续命之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“白头发？”

帐内，白忘语听到眼前少年的话，下意识看向一旁的铜镜，待看到镜中人不知何时有了一丝霜白的双鬓，神色先是一怔，旋即不露声色地移回目光，笑容温和道，“不碍事，或许只是李兄说过的少白头吧。”

“那你真惨。”

李子夜不疑有他，躺在床上，咧嘴一笑，道，“以后，你就没有我帅了。”

“但是，我比李兄能打啊。”

白忘语微笑道，“帅也不能当饭吃，只会被人说是小白脸。”

李子夜闻言，胸口一闷，想要喷回去，却发现自己有些词穷。

小红帽真是越来越不可爱了！

他都说不过这家伙了！

白忘语看着眼前少年郁闷的模样，笑了笑，道，“好了，我去给你拿些吃的。”

说完，白忘语起身，朝着帐外走去。

“老白。”

床榻上，李子夜仿佛想起了什么，开口问道，“我是没有死吗？”

“嗯。”

白忘语停步，转过身，点了点头，笑道，“李兄不是说，你那性格连狗都嫌，或许，阎王也不想收你吧。”

“瞎说。”

李子夜撇嘴道，“我这么好的人，死后肯定上天堂，怎么可能下地狱呢。”

“呵。”

白忘语轻轻一笑，道，“我不信。”

李子夜被噎的差点内伤，眼睁睁地看着小红帽离开帐篷，都没想好怎么反击。

帐外，白忘语方才走出，突然，身子一个踉跄，体内一股极度的虚弱感传来，几乎连站都站不稳。

“大师兄。”

前方，正要回帐的文修儒见状，神色一惊，快步上前，扶住前者，关心道，“大师兄，你这是怎么了？”

“没事。”

白忘语轻轻摇了摇头，强行压下体内的虚弱感，疲惫笑道，“只是没站稳而已，李兄醒了，我去给他拿药。”

“李兄醒了？”

文修儒闻言，脸上露出惊喜之色，道，“我去看看。”

白忘语笑了笑，迈步离开。

文修儒进入帐中，看着床榻上正在发呆的少年，心情大好，说道，“李兄，你可醒了，这几天可把我们急坏了。”

“修儒。”

李子夜看到来人，直接问道，“你大师兄怎么了？”

他不是傻子，小红帽的情况不对劲，他第一眼便看出来了，只是看到小红帽有意隐瞒，所以没有追问。

“大师兄？”

文修儒不解道，“没什么事啊，只是受了一些伤，养几日就好了。”

李子夜皱眉，修儒这个傻子，什么都没有看出来吗？

两人说话间，外面，白忘语端着熬好的汤药走来，进入帐中。

李子夜看到小红帽回来，立刻没有再多问。

“李兄，喝药了。”白忘语上前，说道。

“嗯。”

李子夜轻应，在文修儒的搀扶下，吃力地坐了起来。

“用喂吗？”

白忘语笑道。

“滚！”

李子夜没好气应了一句，旋即接过药碗，将里面的汤药一口喝了干净。

药很苦，李子夜一张脸顿时扭曲起来。

“给。”

白忘语将提前准备好的果干递了过去。

李子夜接过果干，一把塞进嘴里。

“大师兄，你怎么有白头发了？”

这时，文修儒方才注意到大师兄双鬓上的白发，诧异道。

“少白头。”

白忘语平静道。

“什么是少白头？”

第201章 续命之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第202章 代价[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“现在？”

帐内，文修儒看着眼前少年要下床，赶忙上前阻止，着急道，“李兄，你身上的伤还很重，不能下来。”

“小子，你要做什么？”

法儒见状，神色也凝下，问道。

“回来再和您解释。”

李子夜说了一句，刚要起身，突然，胸口一阵剧烈疼痛，差点栽倒下去。

文修儒扶着前者重新坐下，将帐中的轮椅推了过来，脸上尽是担忧道，“李兄，你这么着急，究竟是要去哪里？”

“澹台部族。”

李子夜深吸一口气，强忍下心口的剧痛，吃力地坐到了轮椅上。

法儒听到眼前少年所说的地方，顿时明白了什么，沉声道，“小子，那澹台天女一直想要杀你，求她救人，恐怕不容易。”

“没有其他的办法了。”

李子夜应了一句，说道，“修儒，走了！”

文修儒没有听懂两人的谈话，目光下意识看向一旁的法儒掌尊。

法儒脸上露出犹豫之色，想了许久，方才点头道，“去吧，照顾好他。”

“是！”

文修儒领命，推着轮椅上的少年朝着帐外走去。

“李兄，我们去澹台部族做什么？”

路上，文修儒终于压不住心中的疑惑，开口问道。

“等会你就知道了。”

李子夜凝声道，“一会到澹台部族的营地，什么都不要说。”

“我明白。”

文修儒轻声应道。

寒风吹过，极夜世界前，天气依旧刺骨的寒冷，轮椅上，李子夜不由自主地紧了紧身上的裘袍，脸色越发苍白。

不多时，澹台部族的营地外，两人到来。

“天女！”

澹台部族，帅帐内，一位将军快步走来，恭敬行礼道，“儒门的李子夜和文修儒求见。”

“哦？”

澹台镜月闻言，面露诧异，道，“让他们进来。”

正好，她对李家嫡子还活着一事，十分好奇。

当日的一战，她明明亲眼所见，那堪比皇者境的绝代妖王亲手将李家嫡子杀死，没想到，一日后，儒门放出消息，李家嫡子并未死，只是受了重伤。

她不相信，那位妖王会犯下这样低级的失误。

“天女。”

没过多久，将军带着两人进帐，恭敬道，“人带到了。”

“知道了，你先下去吧。”

澹台镜月平静道。

“是！”

将军领命，转身离开。

帅帐内，四目相对，目光中，各怀心思。

“李教习的伤势怎样了，可还要紧？”

澹台镜月主动开口，问道。

“没有大碍。”

李子夜脸色苍白道，“多谢天女关心。”

“李教习此次，可真是福大命大，孤身一人对上妖族那位堪比五境的绝代妖王，依旧能死里逃生，着实令人震惊！”澹台镜月话中有话地说道。

“侥幸而已。”

李子夜不愿在这个话题上多说什么，平静应道。

澹台镜月见状，也没有再绕圈子，直接问道，“李教习来这里，是有什么事吗？”

她很清楚，这李家嫡子绝对是无事不登三宝殿，来此，必有所求。

“我想求天女一件事。”

李子夜同样没有再废话，认真说道。

“李教习也会有事求人？”

澹台镜月微笑道，“这可不常见，说吧，什么事？”

“我记得，澹台大君身上有很严重的暗伤，常理来说，澹台大君是不可能撑到今天的。”

李子夜目光灼灼地盯着眼前澹台天女，问道，“我想问天女，这些年，是不是天女在为澹台大君续命？”

“是。”

澹台镜月语气淡漠道。

李子夜听到澹台天女肯定的回答，眸子一凝，继续问道道，“那天女能否做到为寿元将尽之人续命？”

第202章 代价[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第203章 吾主[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地。

帐内。

“李兄，你身体还虚，不能吃这么油腻的东西。”

文修儒看着床榻上抱着一条羊腿狂啃的少年，心惊肉跳道。

“你才虚，你全家都虚！”

李子夜听到有人说他虚，立刻炸毛，直接喷了回去。

“……”

文修儒无语，这么有精神，那就是没事了。

两人说话间，后方，白忘语端着一碗草原特有的奶茶走了进来，说道，“李兄，你要这么多东西，吃的完吗？”

“把吗去掉。”

李子夜接过奶茶，一口喝掉大半碗，道，“老白，你不吃吗，想吃啥吃点啥吧，说不定过几天，你牙都要掉光了。”

“滚！”

白忘语没好气道，“你才牙掉光了，我还没这么快死，而且，澹台天女已经答应为我续命，就等长生碑运回漠北，我现在好的很！”

“都不一定呢。”

李子夜一边啃着羊腿，一边说道，“女人的嘴，骗人的鬼，还是想吃啥吃点啥靠谱。”

“吃你吧，这么多东西都堵不住你这张嘴。”

白忘语无奈道，“你就是想气死我，好继承我的太易剑。”

“哈哈。”

一旁，文修儒听着两人斗嘴，终于忍不住，大笑起来。

这一年来，大师兄的长进可真不小，都勉强能和李兄斗个旗鼓相当了。

“老白，你！”

李子夜捂着胸口，一时间想不到什么话回喷过去，忿忿不平地咬了一口羊腿，这小红帽，越来越不可爱了！

“李家小子。”

这时，帐外，法儒快步走了进来，待看到里面的情况，神色一怔，下意识说道，“这么多东西，你吃的完吗？”

白忘语、文修儒闻言，忍不住再次笑了起来。

李子夜翻了一个白眼，道，“法儒爸爸，我是个病人，需要营养，不多吃点怎么康复。”

“也对。”

法儒很是不走心地应了一声，立刻问自己的正事，道，“我记得，你此前说过，妖族的老巢中有一座油藏，能确定具体位置吗？”

“当然不能。”

李子夜理直气壮地应道，“我又不是地质学家，而且也只去过一次，能看出来那里有油藏就不错了。”

“那有什么办法确定其具体位置吗？”法儒皱眉道。

“派人去查查不就知道吗？”

李子夜一边啃着自己的羊腿，一边说道，“在周围多采集一些样土，距离油藏越近的地方，土中含油量肯定越高，实在不行，你们派人把样土采来，记好距离和方位，我来算位置。”

“好！”

法儒闻言，想了想，应了一声，旋即又匆匆离开。

“掌尊这是要做什么？”

文修儒不解道。

“火攻啊，一看你就没有受过九年义务教育。”

李子夜一脸鄙视道，“那黑石林周围有一座油藏，只要找到，想办法引燃油藏，就能釜底抽薪，端了妖族的老巢。”

“好办法啊，我怎么就没有想到。”

文修儒眼睛一亮，说道。

“你连油藏是什么都不知道，能想到就有鬼了。”

李子夜鄙夷道，“平时多读点书，别像你大师兄一样，就知道练剑，人都练傻了。”

“……”

一旁，白忘语真想拔剑捅死这家伙。

“对了，这几天小和尚那里，有人帮忙去看了吗？”

李子夜忽然想起还有个小秃驴还在被关禁闭，开口问道。

“有，这几天一直是常昱帮忙去探望。”

文修儒应道。

第203章 吾主[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第204章 学霸李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，大风呼啸，天气越来越冷。

天刚放晴没有两天，阴云再度遮蔽骄阳，雪花从天而降。

“这鬼天气真是没完没了了。”

帐内，李子夜趴在窗前，看着外面的大雪，说道。

“漠北八部的大营这几日都向后迁移了不少，极夜世界的南移是越来越快了。”

一旁，白忘语说道。

“天灾妖祸，麻烦啊。”

李子夜轻声呢喃道。

“这个时候，中原应该已是夏季了吧？”

帐外，文修儒端着两碗汤药进来，随口说道。

“差不多。”

李子夜点头道，“算起来，我们都来漠北也有小半年了，也不知道啥时候能回去。”

“快了。”

文修儒将汤药递给两人，道，“只要这次反攻能够大获全胜，妖族必定元气大伤，短时间，很难再发动战争。”

李子夜接过自己的药，一口喝了干净，从身前的果盘中捏起几块果干塞入嘴里，一边嚼一边说道，“破不了极夜南移这个局面，即便这次打败了妖族，今后，妖族反扑，也只是时间早晚问题。”

窗前，白忘语也喝完药，从眼前少年手中的果盘里拿过一块果干塞进嘴中，说道，“李兄，你还是不相信那光明之神的话吗？”

“不信。”

李子夜果断地摇了摇头，说道，“虽然他出手救了我，但是，我总觉得那家伙救不得，否则，必有大祸。”

“此前陈教习和妖族神女交手时，那妖族神女也说，光明之神的话不要轻信。”

文修儒收起两人的药碗，说道，“真不知道，这两人的话，究竟谁的更可信一些。”

“都不可信，都是坏人。”

李子夜很是干脆地说道。

“敌人的敌人，竟然也不是朋友，这世道是怎么了。”

文修儒轻声一叹，道，“照如今极夜世界蔓延的速度来看，恐怕过不了几年，半个漠北都要被黑夜吞没，到时候，漠北的百姓可要遭殃了。”

“就看今年冬季什么情况了。”

李子夜说道，“现在是夏天，极夜世界蔓延的速度还慢一些，待冬季到来，极夜世界若是进一步加速蔓延，那才是真的麻烦。”

“李兄，你这么聪明，就没有办法吗？”文修儒说道。

“没有。”

李子夜看着外面飘零的大雪，道，“人力，在自然之前，不堪一击，我们都是有武学根基的人，尚且对这里的酷寒不适应，更何况寻常百姓，只希望，这极夜南移的现象仅是暂时的，不然，一旦极夜蔓延到九州，人间就完了。”

说到这里，李子夜注意到小红帽在一直吃他的果干，立刻一把将盘中剩下的果干全都塞进嘴里，口齿不清道，“没有了，想吃自己去拿。”

“……”

白忘语收回刚伸出的手，心中无语，就没见过这么小气的。

果然，越是有钱的人，越抠。

“李家小子。”

这时，漫天大雪中，法儒匆匆走来，掀开帐篷进入了帐内，着急道，“你要的样土都收集好了，快点确定一下那油藏的具体位置。”

“哎，又来活了，我可真是劳碌命啊。”

李子夜闻言，撇了撇嘴，道，“法儒爸爸，我还受着伤呢，你就不怕我劳碌过度，猝死吗？”

“少贫嘴，快点。”

法儒没好气道。

第204章 学霸李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第205章 人间剑仙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北最北边，夏季久久未至，大雪飘零。

儒门营地，为了尽快反攻妖族，李子夜拖着伤躯，不眠不休地全力计算油藏的具体位置。

极夜世界前，漠北八部还有佛门、天谕殿都在焦急地等待结果。

油藏的位置，很可能就在妖族老巢，他们的人不敢靠的太近，只能在周围收集一些样土。

但是，只根据那些样土，没人能确定油藏的具体位置究竟在哪里。

法儒说儒门有办法。

不过，需要时间。

至少两日！

谁都不知道儒门的办法是什么，唯有耐心等待。

两日时间，漠北八部的将士们也在冒着大雪，继续加固极夜世界据地的工事，防止妖族这个时候偷袭。

最后的战争，近在眼前。

“朱珠还没醒吗？”

儒门营地，法儒好不容易抽出时间，来到陈巧儿的毡帐，探望朱珠的情况。

“没有。”

陈巧儿看着床榻上昏迷的女子，眸中忧色难掩，道，“其实，朱珠的伤势并不算太重，麻烦的是，她的脉象非常奇怪，而且，一直在变化，就想完全换了一个人，我真担心这丫头会出什么事。”

“朱珠的情况，李家小子已经问过好几次，为了让他安心养伤，我一直瞒着，前两天为了忘语的事，他的伤势差点就复发，朱珠这里，你可千万不要说漏嘴。”法儒皱眉道。

“恐怕已经瞒不住了。”

陈巧儿轻叹道，“那小家伙太聪明了，昨日，他前来看朱珠的时候，我就觉得他已经开始有些怀疑了。”

“过慧易折，太过聪明也不是什么好事，智者劳心，尤其他现在还重伤在身。”法儒担忧道。

“李家小子那里，只能让忘语他们先帮忙稳住。”

陈巧儿伸手为身前昏迷的掩了掩被角，说道，“至于朱珠这里，我再想想办法，看能不能尽快让这丫头早些醒来。”

“好。”

法儒颔首道，“这两天，李家小子在忙着计算油藏的位置，应该暂时还脱不开身，朱珠这就只能麻烦你了。”

“嗯。”

陈巧儿轻轻点头，应道，“我会尽力。”

“有劳。”

法儒应了一声，没有再多留，转身离开，诸事在身，匆匆而来，匆匆而去。

帐外，大雪纷飞，人族联军为了反攻妖族，全都在尽心尽力做着最后的努力。

银装素裹的毡帐中，李子夜坐在床上，身前杂乱地摆放着上百张宣纸，写写画画，一日一夜，未曾休息片刻。

因为有伤在身，又劳心过度，李子夜的脸色显得有些苍白，不过，为了赶时间，实在没有心情休息。

一旁，白忘语、文修儒始终陪着，研墨倒水，端茶送药，无微不至。

“大师兄，李兄的这些本事都是从哪里学来的？”

文修儒看了一眼宣纸上那些见所未见的符号，顿感脑袋直大，不禁小声问道。

“我也不知道。”

白忘语摇头，轻声道，“这些东西，我也是第一次见。”

“靠！”

算了半天，李子夜突然炸毛，口吐芬芳，吓了旁边两人一跳。

“怎么了，李兄？”

文修儒赶忙问道。

“偏差太大，不准，去再多拿点宣纸来！”

李子夜说道。

“好！”

第205章 人间剑仙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第206章 旷世之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
擎天峰上，狂风席卷，黄沙蔓延，当世剑仙，天下第二人，时隔二十年，再会生死之刻。

大战将启，擎天峰各方，无数强者相继到来，共瞻旷世之战。

同立绝巅，不同时代的两位绝世强者，今朝，公平一战，了结昔日恩怨。

“二十年了，我知道你一定会来！”

战局中，傅经伦开口，神色平静道，“当年之战，天命使然，否则，我赢不了你，二十年来，我一直在等你重拾剑心，终究，我等到了。”

“较武，赢便是赢，输便是输，没有任何理由，当年你只是初入五境，我败于你手，无话可说。”

张邋遢注视着眼前书生，正色道，“不过，今日之战，我绝不会再输，因为，还有人在等着我回去。”

“同样！”

傅经伦眸中战意升腾，道，“光明之下，神之意志，唯有，凯旋！”

话声落，傅经伦周身，炽烈的白色神光大盛，冲天而起，直达天听。

耀眼的神光，照亮整个擎天峰，惊人的神迹，各方震撼。

面对眼前人间剑仙，二十年来，最负盛名的书生也不敢大意，光明神力加身，五神藏复苏，光华耀目。

大战开启，方圆十里，气压陡然一低。

“请！”

两人同时开口，刹那，身影动了。

剑指如惊雷破梦，锐气逼人，剑痴出招，以攻代守，势可斩天。

剑仙之强，更胜往昔。

同样，书生之强，堪称无敌。

掌劲似惊涛骇浪，磅礴无尽，书生回招，以守为攻，滴水不漏。

试探交手，两人初展能力，已是激烈无比，看的围观众人如痴如醉，震撼不已。

武道绝巅，一招一式，皆有开山破海之能，招式返璞归真，更显武学真谛。

交手数招，两人周围，山石不断飞溅，剑痕道道，掌劲滔滔，卷起无边尘浪。

“我们低估了一位剑仙的执着。”

战局外，祈狱大主教开口，神色凝重道，“剑痴，不愧是当年的天下第一剑，此战，胜负难料。”

“殿主不会败。”

一旁，年轻的红衣大主教沉声道，“他是神殿之主，光明之神在人间的化身，神之意志，岂容失败！”

“观战吧。”

另一位红衣大主教平静道。

各方震撼的目光中，擎天峰上，两人周身，十座神藏全部开启，身影交错间，轰鸣声不断，光华越发夺目。

剑气、掌劲不断交锋，是快，更是强。

“光明神谕！”

十招交锋，平分秋色，傅经伦双掌翻转，一身神光灿烂如骄阳。

十步外，剑痴定神，凝剑，一身剑气纵横交错，旋即化为剑流破空而出。

刹那，隆隆震动，响彻绝峰之上。

崩塌的山石，被余波震碎，从山间滚落。

磅礴一招后，剑痴身动，瞬间欺身而上，指锋锐芒耀目，破向书生心口。

“轰！”

但闻剧烈的碰撞声响起，傅经伦周身，神光挡下剑指，光明之力加持，先天不败。

一轮攻防，傅经伦立刻翻掌提气，强势反扑。

掌劲加身，只见剑痴脚下轻踏，身行风中，四两拨千斤，首现以柔克刚之能，化去前者掌劲。

“嗯？”

傅经伦见状，面露异色。

奇特的武学，前所未见。

第206章 旷世之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第207章 大光明神剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
擎天峰上，天罚降世，风雷大作，从天而降。

惊世之招，仿佛有毁天灭地之能，方圆百丈，雷霆摧枯拉朽而落，山崩地裂。

超越人力，便是神威。

无可阻，无可挡，天谕殿的书生亲自施展天谕神术，恐怖的力量连天地都仿佛要沉沦。

战局中，剑痴注视着天罚降临，心知挡不下这一招一切便都会结束，目光中闪过决绝，沉声一喝，周身真气逆冲神藏，逼至极限，突破极限。

刹那，山巅风沙如狂浪，剑仙搏命斗神威。

惊见万剑冲天而起，湃然剑压，狂啸奔腾，万物化剑，无穷无尽，硬撼天谕神术。

“轰！”

隆隆震动，天塌地陷，整个擎天峰如遭末日之劫，巨石纷飞，狂沙弥漫。

战局外，观战的各方强者们都被这一股惊人的力量波及，连退数步。

“好可怕的两人！”

一位四境的西域强者稳住身形，看着前方毁天灭地的景象，面露震惊之色。

人力，竟是能达到如此恐怖的程度。

绝峰之巅，风沙中，静立的两人，一动不动。

突然，一泓溅血，染红绝峰。

剑痴胸前，一瀑血花飞溅，重伤一身。

“呃！”

张邋遢踉跄数步，伸手捂住胸口，嘴角，滴滴鲜血滑落。

十步之外，书生的左肩，血水也无声溢出，染红半边衣袍。

伤势互换，轻重却是截然不同。

“不妙啊！”

战局外，澹台族的强者神色凝重，道，“剑痴明显落入了下风，天谕殿主实在太强了。”

“此战印证，天谕这位书生，不愧是儒首之外，天下第一人！”

另一位澹台族强者开口道。

“天谕殿主，加身天谕神术，除了儒首，天下之间，恐怕再无人可挡。”

第三位澹台族强者凝声道。

“更可怕的是，傅经伦还未动用大光明神剑，那可是堪比天书的神物，这一战，剑痴危险了。”

此前开口的澹台族强者沉声道。

而在战局另一边，观战的三位天谕殿红衣大主教看到前方战况，脸上露出喜色。

“殿主要赢了。”

三人中，最为年轻的红衣大主教开口道。

“剑痴的实力，的确令人惊艳，但是，毫无疑问，殿主更强。”

祈狱大主教点头道。

“未必，现在下定论还为时尚早，战斗只要没有结束，一定都有可能。”

另一位红衣大主教目光注视着前方战局，眸中点点流光闪过，神色凝重道，“剑痴的剑，还未出鞘，同样，殿主也还未动用大光明神剑，变数，尚且存在。”

三人的话声方落，前方战局中，风云再起。

狂沙弥漫，剑意更浓，战局，依旧未止。

“你比二十年前更强了。”

不断摇动的绝峰上，傅经伦看着眼前剑痴，开口道。

“你也一样。”

张邋遢咳出一口鲜血，一身战意却是越发惊人，剑仙意志，不容动摇。

最强之战，臻至最白热的阶段。

“喝！”

心有执念，岂容再败，擎天峰上，一声惊天动地的长啸回荡，剑痴周身，剑意急剧升腾，极限突破极限，恐怖的剑压蔓延，竟连风云都卷动起来。

人间剑仙，剑之极道，天地共鸣。

第207章 大光明神剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第208章 生死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
绝峰之巅，旷世之战。

人间剑仙，一剑惊天，重创世间最强的书生。

眼见局势逆转，天谕殿主败象显现，变数再生。

天地震动，风云狂乱，远方，天谕神殿之上，一道神光从天而降，照亮人间。

神光中，一柄晶莹剔透的神剑出现，光华万丈。

大光明神剑，天谕殿第一神器，再现红尘。

刹那，无穷无尽的神威蔓延开来，卷动风云，天地失色。

神剑出世，各方强者震惊，即便相隔甚远，都能清晰地感受到那一股无可匹敌的神威。

最极端的一幕，神殿书生唤出大光明神剑，战局出现最大的变数。

西域传说，唯有天选命格之人，才能发挥出大光明神剑的威能。

而在普通人手中，大光明神剑就和凡剑没有任何区别。

二十年前，神殿书生方才在天书上刻名，天命正盛，纵然初入五境，修为处于绝对劣势，却是在关键时刻，逆转战局，凭借大光明神剑，力败当年的天下第一剑。

如今的情况，和二十年前，几乎一模一样。

同样不利的局面，神殿书生，在向神明借剑。

下一刻，天谕神殿上空，大光明神剑化为炽火流星，飞向远方战局。

眨眼之间，神剑飞至，剑身晶莹，神光耀目。

擎天峰上，书生握剑，一身气息瞬间变化。

“这一次，天谕殿的书生，还有当年那么强的天命吗？”

战局外，各方强者看着前方的天谕殿主，神色全都凝重。

大光明神剑，使用者的天命越强，所能发挥出的威力便越强，反之，与凡剑无异。

此战的关键，就看天谕殿这名书生，是否还像当年一般，天命炽盛，天下无敌。

各方瞩目，战局内，傅经伦手持神剑，大战以来，首次全功汇聚。

浑浑神威，旷古绝今，神威所至，连天地都摇动起来。

对面，张邋遢手持古剑真武，看着眼前书生一身惊天动地的气息，眸中丝毫无惧，唯有，全然的战意。

“二十年过去，你不但重拾剑心，实力更是远胜往昔，很好，只有这样，此战，才有价值，不过！”

傅经伦轻声说了一句，一身恐怖的神威不断升腾，耀眼的光华弥漫，这一刻，就仿佛光明之神亲临，令人震撼。

这千年，也许是大商的千年，儒门的千年，又或者是儒首的千年。

然而，这最近的二十年，却一定是天谕殿书生的二十年。

二十年时间，无数天骄黯然失色，就是因为天谕殿书生的存在。

天命所归，无人可及。

儒首不出，天下无敌。

所以，剑痴挑战天谕殿书生的消息传出后，世间，根本没人认为剑痴能赢。

这便是天命。

“都结束了。”

轻轻一声语，神剑荡红尘，书生身动，一剑断人魂。

面对最强状态的天谕殿主，张邋遢不闪不避，迎剑而上。

双剑交并，但见惊心的一幕。

漫天朱红飞溅，名剑真武，应声而断。

“呃！”

闷哼声响起，张邋遢握剑的右臂飞起，鲜血飞溅，洒落如雨。

剑仙断臂，血染绝峰。

震撼人心的景象，各方强者眸子皆是一缩。

难以置信，方才还难解难分的一战，如今，彻底改变。

仅仅一剑，胜负分明。

不败的书生，依旧无人可敌。

“天命不可违。”

这一刻，观战的众人忍不住沉沉一叹。

就在片刻之前，他们心中还有一丝期待，剑痴，或许能打破天谕殿书生的不败神话。

可惜啊！

天命之前，人力，终究太过渺小。

狂沙弥漫，绝巅之上，剑痴半身染红，断臂残剑，象征着剑者传说的彻底结束。

第208章 生死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第209章 蜕变[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西域，擎天峰，一场大战后，满目狼藉。

绝峰崩毁，山塌地陷，一幕末日之景。

人间剑仙，一战惊天下。

最后的时刻，那旷古绝今的一剑，分明已超越五境，无与伦比，天地见证。

一剑破天命，力毁大光明神剑。

“可惜啊！”

崩毁的绝峰周围，各方强者相继离去，临行时，遗憾叹息。

剑痴破境来得太晚了一些。

再早片刻，或许，这一战的结局，就会完全不同。

天摇地动的擎天峰上，祈狱大主教等人身影掠至，伸手扶过重伤的天谕殿主，面露担忧之色，问道，“殿主，你没事吧？”

“没事。”

傅经伦稳住身形，目光看着周围不断崩塌陷落的绝峰，冷声道，“你们也下去找，一定要将人找到。”

“是！”

祈狱等三位红衣大主教领命，旋即转身离开。

众人离去，即将毁去的绝峰之巅，书生静立，突然，身子一个踉跄，一口鲜血吐出，竟是强忍爆发的重创。

“好一个剑痴，好一个人间剑仙。”

傅经伦沉声说了一句，强压伤势，身化流光，从绝峰之巅离去。

大光明神剑被毁，不知要温养多久，才能再次使用。

剑痴，你还活着吗？

“青山教习。”

远方，急速下山的澹台族强者中，一人开口，提醒道，“我们该回漠北了，这里是天谕殿疆域，我们带着长生碑，随时可能会引起那天谕殿主的注意。”

“你们先行走，待我找到剑痴前辈，会与你们汇合。”

李青山应了一声，旋即速度更快几分，身影辗转腾挪，数息之后，消失山路尽头。

后方，澹台族的强者们互视一眼，没有再犹豫，同样加快速度，朝着山下赶去。

一场大战，牵动各方心神。

半个时辰后，擎天峰下，神殿三位红衣大主教亲自带人搜寻剑痴的踪迹，同时，各方强者也在暗中寻找，毕竟，一位五境巅峰，甚至五境之上的人间至强者，若能趁此机会收为己用，所能带来的好处，无可度量。

然而，直到日落，不论天谕殿，还是其他各方的强者们都未找到剑痴的踪迹，生不见人，死不见尸。

天谕殿，众殿拱卫，象征神之威严的大光明神殿内，书生双眼紧闭，周身笼罩在神光下，全力疗伤。

“殿主！”

日落时刻，祈狱大主教迈步进入殿中，看着高座上的书生，恭敬行礼道。

大殿之上，傅经伦缓缓睁开双眼，开口道，“人呢？”

“没能找到。”

祈狱大主教沉声道，“山下都找遍了，就是没有剑痴的踪迹。”

傅经伦闻言，眸中一抹危险的光芒闪过，道，“继续找，不要让他人捷足先登，记住，活要见人，死要见尸！”

“是！”

祈狱大主教恭敬一礼，旋即起身离去。

就在天谕神殿和西域各方势力倾尽全力寻找剑痴行踪时。

漠北最北边，极夜世界前。

“算出来了！”

帐内，李子夜掷笔，长长喘了一口气，累死爸爸了！

后面，文修儒赶忙端茶倒水，捶肩捏背，这位现在可是重要人物，怠慢不得！

“李家小子，算出来了？”

第209章 蜕变[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第210章 南岭来人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，两日风雪后，天空依旧没有放晴，阴云密布。

中原已是夏季，漠北的北部，却依旧寒冷如冬。

本该水草丰盛的季节，如今到处一片荒凉，极夜寒冬的可怕，初现端倪。

最麻烦的是，极夜寒冬还在不断向南蔓延，而且，速度越来越快。

连续的阴天，帐内十分沉闷，李子夜躺不住了，坐着轮椅出来透透气，从头到脚包的像是一个粽子。

周围，许多儒门弟子来回巡视，很是戒备。

这些天，儒门营地的守卫，一直很是森严。

最主要原因，李某某现在是妖族处心积虑要除掉的目标，稍不注意，可能就送了。

总之一个字，累赘。

不过，李子夜却没有作为拖油瓶的自我认知和觉悟，每天大爷一般，吆五喝六。

若非儒门弟子的心性都相对单纯，李某某应该已经被打了。

“李兄的心态可真好。”

后方帐内，文修儒一边收拾床铺，一边说道，“好像世上就没有什么事能让他烦心超过两天。”

“苦中作乐而已。”

白忘语平静道，“他不想因为自己的负面情绪，影响到他人。”

“大师兄，你觉得朱珠姑娘如今到底是什么情况？”

文修儒询问道。

“我也不清楚。”

白忘语摇头道，“根据陈教习的推断来看，应该是朱珠姑娘的体质或者修炼之法特殊，此前李兄出事，朱珠姑娘情绪剧烈波动，很可能那个时候引发了某些变化。”

“我很担心陈教习说的，朱珠姑娘醒来，会变成另一个人。”

文修儒眸中闪过一抹忧色，道，“青青郡主和佛子三藏的悲剧，我不想也发生在李兄身上。”

“不会，李兄不是三藏。”

白忘语平静道，“任何世俗的规矩和礼教都束缚不了他，这也是李兄和我们最大的不同。”

“常昱！”

两人说话间，帐外，李子夜的声音响起。

“你拿的果干给我吃点！”

“……”

帐内，两人听到外面的喊声，相视一眼，无奈一笑。

或许，他们担心的太多了。

“对了，四殿下呢？今天没有看到他。”

突然，文修儒似乎想起了什么，问道。

“去佛门营地探望三藏了。”

白忘语回答道，“被李兄抓了壮丁，今天被迫轮值，说是四殿下的身份更适合给佛门那些和尚增加点压力。”

文修儒闻言，苦笑道，“李兄还真是谁都敢指使。”

“殿下挺欣赏这家伙的。”

白忘语笑了笑，道，“不然，以四殿下淡泊的性情，怎么理会这些事。”

“真没看出来，李兄还挺有人缘。”

文修儒神色古怪道，“咱们的这些师弟，每天被他欺负，却还是没事就往这家伙跟前凑。”

此时，帐外。

李子夜一边吃着常昱递过来的果干，一边有些好奇地问道。“常昱，你从找的这些果干，还挺好吃。”

“嘿嘿。”

常昱不好意思一笑。

李子夜见状，脸上露出狐疑之色，仔细看了一眼手中的果干，道，“不对，这些果干漠北没有，不会是？”

想到这里，李子夜脸色一变，似乎猜出了什么，怒上心头，立刻伸手去摸轮椅下的佩剑。

他大爷的，他要砍死这个小偷！

常昱早有准备，立刻端着果盘跑开，一脸嚣张地大笑道，“李教习猜的不错，这就是昨日李家送来的那些大药里面带的，我和师弟们已经分了！”

“我靠。”

李子夜大怒，道，“我说这次怎么只有大药，没有其他东西，原来是你们这些家伙给分了！”

四周，方才还在看戏的儒门弟子们听到常昱这个大喇叭这么快就把事情抖出来，心中一虚，迅速撤离现场，消失的无影无踪。

“常昱，我砍死你！”

第210章 南岭来人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第211章 向天一搏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
帐内。

李子夜听到朱雀圣子的回答，双手紧攥。

“时间已不早，我们该带圣女回去了。”

任务在身，伏天熙不愿多耽搁，开口道。

李子夜身子微颤，轻轻点了点头，强撑起身子，站了起来。

一旁，白忘语见状，神色一惊，想要阻拦，却是被身后的法儒拉住。

法儒摇了摇头，示意随他去吧。

李子夜上前，亲手将床榻上昏迷的女子抱起，转身朝着帐外走去。

伏天熙等人让开了道路，最后分别的时刻，谁也没有多说什么。

儒门营地前，马车已经备好，陈巧儿站在马车旁，看着前方走来的少年，心中轻叹。

相见时难别亦难，这一分别，这小家伙和朱珠再想见面就难了。

马车前，李子夜抱着怀里昏迷的朱珠走来，小心翼翼地将其抱上了马车，盖好裘袍。

后方，临行在即，伏天熙四人朝着法儒再次行了一礼，客气告别。

法儒回礼，目光却是一直看着马车前的少年，眸中淡有忧色。

这小子，还好吧。

告别之后，伏天熙四人转身，朝着马车走去。

马车前，错身之刻，伏天熙停步，看着一旁的少年，神色平静道，“两年时间，你若不能逆天改命，两年后的约定之战，你毫无胜算，言尽于此，好自为之。”

说完，伏天熙没有再多言，牵过马匹，带着马车中的朱珠离去。

车隆隆，马萧萧，寒风萧瑟，佳人远行。

李子夜站在荒野上，注视着远去的马车，一站，就站了很久。

后方，事务繁忙的法儒等人相继回营，唯有白忘语一直站在那里默默地等着，不言不语。

“老白。”

不知站了有多久，李子夜脸上露出疲惫之色，轻声道，“我真的已经很努力了。”

白忘语沉默，片刻后，说道，“会有转机的，李兄能走到今日，已经出乎了所有人的预料，我知道李兄很辛苦，不过，再努力一些，勤能补拙，要追上我们这些人，李兄只能付出更多的汗水。”

“和你们生在一个时代，真烦人！”

李子夜心情烦躁地说了一句，旋即转身朝着后方营地走去。

“李兄，你伤势还没痊愈，我推你回去吧。”

白忘语担心道。

“我自己有腿，以后再也不坐轮椅了！”

李子夜放了狠话，然而，话声还未落，脚下一个踉跄，差点栽倒下去。

白忘语赶忙上前，伸手扶住眼前少年。

李子夜稳住身形，喘了一口气，旋即直起身子，走向营地。

白忘语跟在一旁，就怕眼前之人有个好歹。

营地内，儒门弟子们此刻全都显得有些沉默，不敢再像平日一般嬉笑打闹。

李子夜感受到了营地中异样的气氛，目光扫过众人，淡淡道，“你们偷我的果干，我都记着呢，等我身体好了，一个也别想跑，我虽然打不过你们大师兄，但是，收拾你们这些家伙，就跟玩一样。”

儒门弟子们闻言，互视一眼，方才还压抑的心情，顿时放松下来，一哄而散，转眼的工夫，全都跑的无影无踪。

李子夜见状，脸上露出一抹微笑。

这些傻子！

“老白，我想开始修炼飞仙诀第六式，你再帮我一次好不好？”

李子夜回过神后，轻声道。

“好。”

白忘语点头，回答的如此自然。

半个时辰后。

帐前。

白忘语、文修儒、慕白，加上一个李子夜，围坐在记载着飞仙诀的羊皮卷前，一个个眉头紧锁。

太难了！

“基本不可能。”

第211章 向天一搏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第212章 傻子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，帐前。

小和尚的提议，让除了李子夜之外的三人全都感到担忧。

太危险了。

“我不同意。”

白忘语表明态度，沉声道。

“我”

文修儒犹豫了一下，看了看大师兄，又看了看小和尚，小声道，“我持保留意见。”

一旁，慕白看到两人都表明了态度，沉默片刻，开口道，“其实，我也不建议如此，确实太危险了。”

“反对无效。”

李子夜伸手揽住小和尚的肩膀，目光看着眼前三人，没好气道，“你们武道天赋都那么强，怎么能体会我这种绝世废材的心酸，现在我连未过门的媳妇都快要丢了，再不搏一把，还混个屁啊。”

白忘语三人沉默，一时间不知道该怎么劝说。

不识他人苦，莫劝他人善，李兄的情况，他们确实无法切身体会。

“老白。”

李子夜注视着眼前小红帽，认真道，“我没有选择了，现在好不容易有一条路可走，我若放弃，也许，这一辈子都不可能再追上你们。”

白忘语闻言，身子一震，许久，轻叹道，“我还是不同意，不过，我尊重李兄你的决定。”

李子夜看到小红帽妥协，再度咧嘴一笑，道，“都别担心了，想那么多干嘛，小和尚都能做到，我这么聪明，肯定比他做得更好，是不是，小秃驴？”

说完，李子夜晃了晃三藏的肩膀，笑道。

“李兄天资聪慧，小僧又怎能相提并论，不敢，不敢。”

三藏微笑道。

“不是说出家人不打诳语吗？”

文修儒很没有眼力见地说了一句。

李子夜皱眉，默默松开揽住小和尚肩膀的手臂，然后走到眼前的家伙跟前，抬起脚，用力踩在其脚背上。

“嘶！”

顿时，文修儒疼的倒吸一口冷气，赶紧求饶道，“李兄我错了！”

旁边，白忘语等人看到两人的打闹，脸上露出一抹笑意，方才沉闷的气氛也随之消散。

“既然李兄已经决定，那我们便商量一下怎么帮忙吧。”

白忘语说到这里，目光看向一旁的小和尚，道，“佛子，此事你最有经验，可以教一教李兄。”

李子夜闻言，下意识也看向小和尚，一脸期待。

三藏看到众人的目光，笑了笑，道，“修炼多麻烦，不是有更快的办法吗？”

“更快的办法？”

李子夜神色一怔，面露不解。

白忘语看到三藏望过来的眼神，似乎明白了什么，也没有太多犹豫，轻轻点了点头，道，“也好，让这家伙自己修炼，确实太慢了，还不知道什么时候能见到效果。”

话至此，白忘语迈步走上前，伸手抓住李子夜的一只手臂。

“干嘛？”

李子夜不解道。

另一边，三藏也迈步上前，伸手抓住前者另一只手臂。

“你们干什么？”

李子夜惊慌道，“我现在有伤在身，你们要欺负我，法儒爸爸不会同意的！”

“别说话，抱元守一，安神静气，运转飞仙诀的心法！”

白忘语开口斥责了一句，旋即并指凝气，一身浩然正气汹涌而出，点向眼前少年掌心。

刹那，源源不断的浩然正气灌入，宛如洪流汹涌，顺着其经脉，冲入神藏之内。

另一边，三藏亦运化佛门至高武学，佛元涌动，以眼前少年手掌心的劳宫穴为源，将体内佛元倾数灌入其体内。

一旁，文修儒看到这一幕，都傻掉了。

靠！

还能这样？

这不是赤果果的作弊吗！

第212章 傻子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第213章 弱到令人不忍直视[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地，帐前。

三藏、白忘语牺牲自身修为和根基强行为李子夜传功，三种属性完全不同的真气融合，恐怖的反噬力，瞬间将三人重创。

“呃！”

三藏、白忘语嘴角，同时染红，两人承下绝大部分反噬之力，伤的最重。

相较而言，李子夜受到的反噬最小，伤势也比两人轻了不少。

“李兄。”

三藏稳住身形后，一边吐血一边心疼地说道，“小僧修炼这么多日子的佛元都给你了，你可争点气吧。”

对面，白忘语也勉强压住了体内翻涌的血气，道，“李兄，这样你要是再打不赢，就真的说不过去了。”

帐前，李子夜抬手擦去嘴角的血迹，感受到体内汹涌澎湃的真气，怔怔失神。

他又吃软饭了？

呸，他为什么要用又？

片刻后，李子夜回过神，看向两人，下意识问道，“你俩没事吧？”

“当然有事。”

白忘语没好气道，“给你传功，我和佛子能不能维持住现在的境界都难说，你觉得有事没事？”

“阿弥陀佛。”

三藏也口诵一声佛号，抱怨道，“掉境还是小事，再修回来就行，就怕根基有损，要是这样，以后估计就要从世间四大天骄的行列除名了，小僧当初混上这个排名多不容易，今天让李兄你一下给小僧拽下去了。”

“都是虚名。”

李子夜闻言，咧嘴笑道，“看开一点，不重要。”

说完，李子夜看着自己的双手，傻笑道，“吃软饭的感觉真好，这比我自己修炼快多了。”

白忘语、三藏见状，忍不住翻了一个白眼，就知道这家伙不会有任何负罪感。

“李兄，试一下效果如何。”

谈到正事，三藏神色认真下来，道，“你不是最熟悉明镜亦非台和浩然罡气这两招吗，试一试，看看融合三种真气后，防御力有没有变强。”

说到这里，三藏左右看了看，提醒道，“使用菩提三度的时候，稍微掩饰一下，以防佛门之人知晓此事。”

“好！我试试。”

李子夜应了一声，也不再嗦，双手翻转，体内真元涌动，澎湃而出。

浩然罡气、明镜亦非台，儒、佛两门最强防御招式同现，金光浩然，正气飞仙，三股不同属性的真气交融，形成一股湃然无比的强悍力量，护在周身。

“我来帮忙检验一下效果。”

慕白主动迈步走出，开口道。

“四殿下。”

当初在李园时的教训还在历历在目，白忘语赶忙提醒道，“收敛一部分修为。”

慕白皱眉，点了点头，目光看向前方的少年，道，“李教习，准备好了吗？”

“准备好了，来吧！”

因为得到小红帽和小和尚传功，李子夜信心大增，昂首挺胸，语气是那样的自信。

他觉得，他能行！

十步外，慕白将还未出鞘的古剑插在地上，踏步，定神，一身剑意汹涌。

“一剑，飞鸿。”

铿然一声，古剑出鞘，一抹白衣身影掠过，剑如流星，飞鸿破日。

众人瞩目。

但闻轰隆一声剧震。

然后。

所有人都愣住了。

备受期待的李某某像是风筝一般飞了出去，脸朝地，砰然砸在地上。

就连姿势都和从前没有任何变化。

三藏：“……”

白忘语：“……”

两人开始有些后悔了。

慕白也有些愣住了，他留了三成力啊。

“散了吧，都散了吧。”

不远处，跑出来围观的儒门弟子们见状，纷纷离开，各做各的事。

第213章 弱到令人不忍直视[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第214章 光明审判[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“败了？”

帐前，白忘语闻言，神色微变，下意识看向前方还在练剑的少年，着急问道，“生死未卜是什么意思？”

“青山教习的信中说，剑痴前辈在最后关头破五境，斩断了天谕殿的大光明神剑，却是因为受伤太重，力尽气竭，坠落悬崖，事后，天谕殿的三位红衣大主教和西域各方势力都已派人去寻找剑痴前辈的下落，奇怪的是，始终毫无发现。”文修儒回答道。

“没有找到？”

白忘语目光微凝，道，“莫非剑痴前辈还活着？”

“希望不大。”

文修儒轻轻摇头，说道，“擎天峰被誉为西域第一峰，何止千丈，从上面坠下，几乎没有生还的可能，而且剑痴前辈还受了那么重的伤，情况就更不容乐观。”

“掌尊怎么说？”白忘语沉声道。

“暂时隐瞒，直到青山教习回来，或者，西域那边有确定的消息为止。”文修儒应道。

“也好。”

白忘语点头，道，“小心一点，李兄太过聪明，稍不注意就会被他看出端倪。”

“我明白。”

文修儒轻声应道。

西域，天谕殿。

“放肆！”

大光明神殿内，书生看着下方的三人，一向悲喜不形于色的脸上露出一抹怒意，道，“谁让你们放出消息，说已找到剑痴！”

“殿主！”

三人立刻跪下，最中间，祈狱大主教正色道，“剑痴毁了我神殿的大光明神剑，让我神殿颜面大损，唯有对外宣称已找到剑痴，并公开处以光明审判，方才能挽回神殿的颜面，震慑那些别有用心之人。”

“猪脑袋！”

傅经伦眸中寒意跳动，道，“万一那剑痴没有死呢！”

“不可能。”

祈狱大主教沉声道，“殿主断了他一臂，又将他打至重伤，即便没有坠崖，也活不了，更何况，从那么高的擎天峰掉下去。”

“还没见到尸体前，一切都有可能，祈狱，你真是越来越放肆了，一再忤逆本座的命令，擅自做主，真以为本座不会杀你吗？”

说话间，傅经伦起身，一股极为恐怖的威压蔓延开来，目光中，首现杀机。

下方，三人有感，神色都是一变。

“殿主！”

祈狱大主教脸上闪过惊慌之色，道，“属下也只是想要挽回神殿的颜面，并无他意，还望殿主明鉴！”

大殿上方，傅经伦眸子冷冷地看着下方的男子，许久，收敛一身气息，淡淡道，“自己惹出的麻烦，自己处理，记住，下不为例。”

“是！”

祈狱大主教暗暗松了一口气，恭敬道，“多谢殿主！”

半日后。

“什么？天谕殿要对剑痴处以光明审判？”

天谕殿附近，各方势力听到天谕殿传出的消息，大为震动。

此前，天谕殿放出消息，说找到了剑痴，他们还有些怀疑，如今看来，恐怕真有此事。

擎天峰周围，还在寻找剑痴踪迹的李青山听闻这个消息后，心神一惊，立刻赶往天谕殿。

天谕殿的光明审判，说是审判，其实就是极刑。

天谕殿以光明之神的意志为理由，对于反抗神殿之人，处以极刑，手段极为残忍。

翌日。

旭日东升之际。

第214章 光明审判[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第215章 断剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地。

李子夜气呼呼地看着眼前一排人，恨不得拿剑劈死这几个家伙。

可惜，他一个也打不过。

“李兄加油，你可以的。”

自诩最是善良的文修儒一边吃东西，一边不走心地说道。

“你们等着，待我破入第三境，或者练成这飞仙诀第六式，一定让你们好看！”

李子夜咬牙切齿地放狠话道。

“哟，好害怕啊，等你练成这第六式或者破入第三境，我想想，我们都什么境界了，第三境后期，还是第四境？”

因为差点掉境，几日来心情不是很爽的白忘语皮笑肉不笑地应了一句，目光看向一旁的师弟，故意问道，“修儒，你通了几脉来着？看看会不会被某些人追上进度。”

“七脉。”

文修儒一脸羞愧道，“不如大师兄。”

“佛子，你呢？”

白忘语移过目光，再次问道。

“八脉。”

三藏嘴里塞得鼓囊囊的，白净的小脸，这一刻看起来像个包子。

“殿下就不用问了。”

白忘语笑道，“定是八脉无疑。”

“嗯。”

慕白神色淡然地应道。

前方，李子夜听着四人的一唱一和，气的差点没吐出血来。

“常昱。”

这时，常昱走过，最是善良的文修儒立刻大喊问道，“儒门的弟子，都是通几脉来着？”

“六脉起步。”

常昱停下脚步，好奇道，“二师兄，怎么了？”

“没事，忙你的吧。”

文修儒笑道。

“哦。”

常昱一脸不解地离开。

“你们！”

前方，李子夜捂着胸口，气的脸红脖子粗，太气人了！

全都是坏人！

“李教习，法儒掌尊找你。”

后方，一名儒门弟子的声音响起。

“不去，心情不好！”

李子夜头都没有扭，直接一句话喷了回去。

“小家伙，翅膀真是硬了，掌尊找你，你都敢不去。”

传话的儒门弟子身后，陈巧儿迈步走来，似笑非笑道。

李子夜身子一僵，转身看到来人，脸上立刻露出讨好的笑容，道，“巧儿姐，你怎么来了。”

“我不来，别人请得动你吗？”

陈巧儿淡淡道。

“哪能，我正准备去呢！”

李子夜说了一句，伸手指向前方的四人，有些委屈道，“巧儿姐，小红帽他们刚才嘲笑我。”

“你那张嘴，谁还能嘲笑你，快走吧，掌尊还等着呢。”

陈巧儿伸手拽过眼前少年，像是拖着一头猪，朝着远处的四方营帐走去。

天生神力，作用尽显。

李子夜被拽的一个趔趄，差点栽倒在地。

“巧儿姐你慢点，我自己能走！”

李子夜挣扎的声音渐渐远去，如此可怜。

四方势力中间，重兵驻守，巨大的营帐内。

漠北八部的三位大君和各方首领齐至，气氛严肃。

不多时，陈巧儿拖着李子夜进入帐中。

“掌尊，人带到了。”

陈巧儿开口说道。

众人目光看向被陈巧儿拽进来的少年，面露异色。

竟是这小子？

第215章 断剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第216章 调虎离山[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门营地前，寒风凛冽。

李青山带回剑痴的佩剑真武，断剑染血，触目惊心。

寒风呼啸，冰冷彻骨。

李子夜看着眼前染血的断剑，身子不断颤抖，一句话都说不出。

许久，李子夜上前，接过真武，朝着眼前人恭敬行了一礼，平静道，“劳烦青山教习了。”

说完，李子夜没有再多言，转身朝着法儒和陈巧儿走去。

“小家伙。”

陈巧儿看到眼前少年的神色，心中担忧，开口道，“要不我和掌尊告知其他人一声，计划暂时延后，你先休息一日。”

“不必，我没事，走吧。”

李子夜神色平静地说了一句，动身前行。

陈巧儿、法儒见状，对视一眼，心中越发担忧。

这小子越是表现的毫无异常，便越让人担心。

他们很清楚，剑痴在这小子心中的地位，如今战死，对这小家伙的打击可想而知。

不知该如何相劝，法儒、陈巧儿心中一叹，只能一同跟了上去。

三人前行，走向极夜世界。

极夜世界前，法海等人已在等待。

临行前，法儒看向身边的陈巧儿，轻声叮嘱道，“照顾好这小家伙，他还有伤在身。”

“我明白，掌尊放心。”

陈巧儿点头道。

时间紧迫，法儒、法海、柳戎女进入极夜世界，迅速朝着封印之地赶去。

极夜世界外，白狄大君、陈巧儿和李子夜随后跟上，尽可能收敛气息，刻意与法儒三人拉开距离，以防被妖族中的强者发现。

“李教习，待进入黑石林后，切记不要离我们太远。”

昏暗的极夜世界中，白狄大君开口提醒道。

“嗯。”

李子夜应了一声，便继续默默赶路。

白狄大君似乎察觉到什么，诧异地看了一眼身旁的少年，总觉得哪里有些不对劲。

“白狄大君。”

前行中，陈巧儿一边赶路，一边神色诚恳地拜托道，“妖族的王者中，也有不少极为可怕的存在，联手之下，不弱于五境，尤其是那玄风妖王，实力更是惊人，若是不幸遇上，还请大君能帮忙照顾李教习一二。”

“力所能及之时，不会袖手旁观。”

白狄大君没有直接答应，却也没有拒绝，若遇到妖族王者中的顶级存在，他自己可能都分身乏术，就更不要说帮忙照看他人。

当然，若是有这个精力，他也不会吝啬出手。

“多谢大君。”

陈巧儿猜出白狄大君心中的顾虑，还是开口谢了一句。

她也担心到时候会遇到妖族的顶级强者，没有精力照顾这小家伙。

毕竟他们此去妖族的老巢，肯定有不少强者坐镇，仅仅她和白狄大君两人，一旦被人发现，将会十分麻烦。

不过，若是更多人前来，又会增加被发现的可能性，着实没有两全其美的办法。

与此同时。

封印之地前。

法儒带着法海、柳戎女前来，于湖前停下脚步。

湖面上，水波流转，妖族皇者的气息，若隐若现。

水镜妖皇亲手设下的封印，如此强大，还未触及，便能感受到那股可怕的压迫力。

三人对视，旋即收回了目光。

“戎女大主教，请！”法儒客气道。

“还是法儒掌尊先请！”柳戎女也不愿当这个出头鸟，说道。

“阿弥陀佛，不如，一起来吧。”

法海口诵一声佛号，提议道。

“也好。”

法儒、柳戎女也没有拒绝，点头道。

三人并排而立，一身真气汹涌，刹那，儒门浩然正气、佛门佛元，天谕殿神术，三股不同的力量升腾，雄浑澎湃，宛如惊涛骇浪，在极夜世界中涌动，震撼八方。

“这是？”

极夜世界深处，水镜妖皇有感，豁然睁开双眼，神色微变，看向远方封印之地。

“人族三位五境竟然都来了。”

后方，青青迈步走出，目光冰冷道，“看来是早有准备！”

第216章 调虎离山[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第217章 惨败[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处。

黑石林。

李子夜三人掠过，气息尽敛，谨慎异常。

为深入妖族老巢，引燃油藏，人族已尽可能派出了最强的几人，分头行动。

黑石林内，白狄大君看着前方山林，神色微凝。

果然有妖王级别的强者坐镇，而且不止一尊。

这股阴冷的气息，令人不寒而栗。

白狄大君身旁，陈巧儿目光同样注视着黑石林前的山林，眸中异色闪过。

没有感受到那位玄风妖王的气息，是不在这里，还是和他们一样故意隐藏了气息？

妖族众王中，最令她忌惮的便是那位玄风妖王。

一位不输于五境的绝代妖王，实在太过可怕。

“走吧！”

白狄大君说了一句，旋即继续朝前赶路。

陈巧儿，李子夜迅速跟上，时间紧迫，不容片刻耽搁。

他们知道，法儒掌尊他们那里必定承受了极大的压力，可能撑不了太久。

“巧儿姐，掌尊他们不会有事吧？”

黑石林中，三人身形穿行，一直没有说话的李子夜目光看向封印之地方向，不知为何，心中总是有着一种说不出的担忧，轻声问道。

“应该不会。”

陈巧儿应道，“妖族神女和水镜妖皇的实力，我们都有所了解，虽然在极夜世界，妖族有天时地利的加持，不过，以掌尊他们的修为，拖延一段时间应该不成问题。”

李子夜闻言，点了点头，收回目光，没有再多问。

希望如此。

只是，他总觉得哪里有问题，到目前为止，似乎一切都太顺利了些。

妖族，真的一点防备都没有吗？

思绪间，三人掠入前方山林，真正进入妖族的老巢。

山林，黑石遍布，连枯木都是黑色的，腥气扑鼻。

有生长百年，甚至千年的古木，盘根错节，在这极为苛刻的严寒下生存下来，生命力极其顽强。

这里，距离终年酷寒的极北之地已经不远，谁都不知道这些古木是怎么存活下来的，世间总有生命奇迹，极夜世界同样如此。

山林中，隐约可见妖物的影子，或在沉睡，或在捕食，三人身影掠过，没有打草惊蛇。

山林深处，一处瀑布响起隆隆的击水声，极寒的天气，瀑布依旧没有结冰，水浪四溅。

而在瀑布前，一尊浑身缭绕在妖气中的绝世妖王静立，纤细洁净的双手，甚至比人族女子还要美丽。

玄风妖王，妖族最强妖王，无限接近妖族皇者，深受妖族神女和水镜妖皇的器重，负责镇守妖族大本营，以防外人趁虚而入。

“玄风。”

这时，不远处，一道身形稍显娇弱的身影迈步走来，正是此前和白狄大君有过一战的阴月妖王，目光看着前方的男子，神色温和道，“有什么异常吗？”

“暂时没有。”

玄风妖王平静道，“不过，应该快了。”

“嗯？”

阴月妖王闻言，妖气遮掩的美丽面容上露出一抹不解，道，“什么意思？”

“人族的举动，处处透露出一种阴谋的感觉，我想，他们应是有所图谋。”

玄风妖王淡淡道，“耐心等着即可，我想，他们很快就会露出狐狸尾巴。”

“有玄风你在这里镇守，人族即便出动再多高手，都是徒劳。”

阴月妖王轻声道。

“未必，人族，没你想的那般不堪。”

玄风妖王目光看着前方，神色平静道，“人族中，也有不弱于我等的强者，人族、妖族，本质并无不同，更没有高低贵贱之分，唯一的差别，他们喜欢光明，而我们喜欢黑暗。”

“玄风，你这些话，可不要在别人面前乱说。”

阴月妖王面露担忧之色，提醒道，“不然，会被有心人视为大不敬。”

“呵。”

玄风妖王冷冷一笑，没有再多说什么。

两人交谈间。

山林中。

白狄大君、陈巧儿、李子夜三人身影疾速掠过，速度极快。

“还有多远？”

白狄大君问向身边的少年，凝声道。

“十里。”

李子夜回答道。

白狄大君点头，神色微凝，十里吗？

妖族众王的气息，越来越近，再往前，他们很可能会被发现。

时间紧迫，不容太多迟疑，白狄大君心一横，身形未停，继续朝前赶去。

事已至此，哪能轻易退缩，三人加速前行，只希望妖族发现他们之前，成功到达油藏所在之地。

三人前行五里，进入妖族腹地的一刻。

不远处，湍急的瀑布前，玄风妖王有感，眸中异色一闪而过。

“终于来了！”

话声落，玄风妖王一步迈出，狂风呼啸，身化疾风朝着前方赶去。

后面，阴月妖王神色微怔，很快回过神来，脸色沉下，立刻跟了上去。

两位最强的妖王出动，山林中，顿时，狂风席卷，妖气弥天。

“不好！”

前方山林内，白狄大君和陈巧儿感受到这股惊天妖气，神色都是一变。

“快！”

白狄大君、陈巧儿知晓他们已经被发现，不再掩饰，一身修为爆发，将速度提至极限。

五里距离，成败在此一举。

对于四境绝巅的武者来说，五里，并不算远，不过，此刻来说，短短五里，却仿佛远在天涯，遥不可及。

三人刚前行不到两里，前方，妖风大作，两道身影挡在前方。

第217章 惨败[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第218章 最强的法儒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，寒风呼啸。

封印之地。

大战将启，法儒以一敌二，立身极夜世界，对上妖族最强的两人。

天时不利，地利更是在于妖族这边，法儒脸上却是没有任何畏惧，为保李子夜等人性命，更为人族反抗妖族的大业，纵然身处绝境，亦不退半步。

儒门中人，绝不言败，唯有，战死！

“至圣斗法！”

千年儒门，正气长存，法儒，身为儒门的执法者，一生刚正不阿，又岂会向妖邪低头。

法儒前后，青青、水镜妖皇凝神以待，面对人族搏命的五境大修行者，亦不敢半分大意。

人族，总是给了她们太多意外，而令她们最为忌惮的，便是人族的意志。

面对绝境，宁可战死，也绝不屈服。

“水镜。”

青青开口，提醒道，“小心了。”

“明白。”

水镜妖皇应了一声，周身妖气汹涌，同样吸纳极夜世界寒冬之力，加持自身战力。

全功汇聚，妖力尽开，青青、水镜妖皇同时身动，欲要先发制人，击溃人族最后的骄傲。

一前一后，两位妖族至强者联手攻至，风云色变，狂浪惊天。

“轰！”

至圣斗法显神威，法儒一己抗妖邪，只闻一声惊天动地的大碰撞响起，三掌交接，恐怖的余波震荡，方圆十里，天摇地动。

狂啸奔腾的浩然正气，冰冷邪魅的妖族极元，两股至极的力量交锋，骇人的震动中，三人嘴角同时溢红。

妖不食人，得守本心，血如丹朱，红艳刺目。

两位妖族至强者，有着自己的骄傲，一生从不曾食人。

但是，纵然如此，立场不同，她们今日，也要将人族的这位法儒，彻底留在极夜世界。

大战，初启，便至白热。

交错的身影，一招强过一招，一掌重过一掌。

不必多言，多言已是无用，唯有战，狂沙掩面，胜生败死！

妖族神女、水镜妖皇联手施为，一招一式，皆是为逼命而来，立场的相对，不容两位妖族至强者留情半分。

同样，法儒施展至圣斗法后，一身真气狂暴异常，出招之间，亦威势惊天。

“轰！”

水镜妖皇、法儒，两人掌劲再次碰撞，妖气、浩然正气冲击，两人身形同退数步。

同一时间，后方，青青携雄浑无比的掌劲掠至，一掌逼命。

危机袭来，法儒转身，一掌迎上，力挡来招。

轰隆剧震，法儒嘴角溢红，脚下一退再退。

狂暴的浩然正气，不断震荡，逆冲神藏的真元，不能久持，随着法儒受创渐深，开始出现了溢散之兆。

青青、水镜妖皇见状，迈步上前，一前一后堵住其退路。

“法儒，你，走不了了！”

青青看着眼前的儒门掌尊，平静道。

没有喜悦，没有悲伤，只有诉说事实的平静。

儒门法儒掌尊，的确值得尊重，但是，立场不同，她们不会手下留情。

“要怪就怪你们人族，懦弱者太多。”

水镜妖皇抬手，一身水波流转，此前的情况，人族那两位五境大修行者若不逃，她们没有那么容易取胜。

可惜！

人族的怯懦，断送了这位儒门掌尊的性命。

“妖神诀！”

战至此时，不容任何变数，青青出手，一身妖气涌动，极致的冰寒气息流转，整个极夜世界为之摇动，四面八方，寒气汇聚，汹涌澎湃之势，令人惊惧。

第218章 最强的法儒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第219章 人族[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界最深处，妖族腹地。

狂风怒卷，李子夜一行受阻玄风妖王和阴月妖王之前，大战将起之际，远方封印之地，妖气冲霄，卷动周天风云。

惊人一幕，震撼在场众人。

“是神女！”

阴月妖王有感，脸色一变，道，“神女强行解开了封印。”

为什么，人族的五境大修行者，竟能将神女逼至这个程度吗？

“不妙！”

李子夜感受到这股惊天动地的妖气，神情也是一震，心中不祥的预感，越发浓郁。

掌尊！

一旁，陈巧儿似乎也猜到了什么，心神震动，不再犹豫，一把身边少年，朝着前方冲去。

“你们走不了！”

玄风妖王身影闪过，阻拦两人的脚步。

“至圣斗法。”

真气逆冲，一出手，陈巧儿便爆发出最强的战力，为争天时，强行闯关。

惊天动地一掌，势如开山破海，震散漫天妖氛。

玄风妖王见状，一掌迎上，正面挡招。

何谓天生奇才，儒门陈巧儿，妖族玄风，皆是如此。

一者天生神力，一者速度无双，力与速，首度正面交锋。

但闻轰然一声巨震，双掌交接，只见玄风妖王脚下退半步，力量的比拼，稍落下风。

一掌破开前路，陈巧儿拉着身后少年，急速朝着前方掠去。

然而，只感狂风卷过，玄风妖王竟是再度挡在前方，速度之快，令人震惊。

速度的较量，玄风显露优势。

力与速，各展风采。

最后三里，绝代妖王挡关，难以逾越。

“找机会走！”

陈巧儿深知脱身困难，一边传音给身后的少年，一边强行闯关。

李子夜跟着眼前女子，一步一步艰难前行。

最糟糕的情况，功成，竟是如此不易。

“走！”

交锋第十数招，再进一里，陈巧儿硬承玄风妖王一掌，嘴角染红的刹那，伸手扣住眼前妖王手臂，旋即顺势转过，将身边的少年送出战局之外。

十丈外，李子夜踉跄稳住身形，看了一眼远方的战局，一咬牙，径直朝着妖族腹地深处赶去。

最后两里，油藏所在之地，已近在眼前。

寒风簌簌在耳，李子夜身影急速前行，所为，只是这最后的两里。

机会，只有这一次，一旦失败，妖族必将有所防备，再难功成。

从来没有这么一日，李子夜想过，自己要承担起人族兴亡的重担，压在肩上，如此沉重。

他不知道自己担不担得起，甚至，他都不知道自己在做什么。

但是，身后的厮杀声如此刺耳，法儒、陈巧儿，还有无数人族将士，以鲜血和生命，只为换得今日的机会。

李子夜来不及多想，也不愿多想，否则，这无比沉重的担子，会压得他喘不过气来。

四周，开始有妖物和大妖涌来，宛如洪流。

李子夜拔出了身后的剑，裂痕遍布的纯钧，似乎随时都可能崩毁。

风声簌簌，剑光刺目。

踏踏脚步声，在极夜世界最深处响起，李子夜似乎忘记了一切，一口剑，斩杀了数不尽的妖物，脚步，片刻未停。

腹地深处，正有妖王级别的强者苏醒，将要赶来。

妖气弥天，情势越发令人绝望。

为什么，为什么。

漫天飞溅的鲜血中，李子夜不禁自问，心中此刻，却是没有了答案。

是为人族，还是为了所谓的大义？

大妖利爪划过，衣帛撕裂，披发染红。

李子夜一剑震开大妖，这一刻，不禁有些想笑。

他何时，变得如此深明大义，变得和儒门那些傻瓜一样，一直以来，他不都在嘲笑他们是傻子吗？

“飞仙诀！”

剑映霜华，一剑照目，璀璨夺目的剑光，明亮的有些悲凉。

“三尺霜月明！”

三尺寒霜，剑者本命，李子夜持剑，一剑斩开十丈血路。

数不尽的妖物，数不尽的大妖，还有正在急速赶来的妖王，前路，如此黑暗，让人看不到一丝曙光。

“飞仙诀！”

身上旧伤不知何时崩开，鲜血染红心口，李子夜却如同不知，一剑再起，剑气纵横。

“四境绝狼烟！”

剑气破空，狼烟四起，一剑所过，漫天残肢断臂飞落。

李子夜，习武一载，或许还不能独当一面，或许很多时候也会拖人后腿，但是，人之少年时，谁又能做得比李家三子做得更好。

快，剑快，身更快，为开前路，舍生忘死，飞蛾赴火。

第219章 人族[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第220章 相思染[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，封印之地。

最后的战斗，人族，妖族，所不同，唯有立场而已。

纵然相惜，青青、水镜妖皇亦没有半分留情，全功汇聚，声势惊天。

最强的妖族两位至尊，立身极夜，展现出最恐怖的实力。

青青额头，鲜血淋漓，短暂撕裂封印，一身修为急剧攀升，出招之间，天摇地动。

此消彼长，已然渐渐气空力尽的法儒，渐渐落入下风。

鲜血，飞溅如雨，将身后湖水都染成了红色。

法儒身影踉跄，已然连站都已站不稳。

面对妖族最强的两位皇者，法儒从选择留下的那一刻起，便知道了自己的结局。

一生坦荡，从不后悔。

汹涌的水浪中，青青、水镜妖皇一左一右掠至，重掌袭来。

法儒定身，双掌起浩然，轰然挡下双强掌劲。

“呃！”

一泓溅血，染红青天。

法儒脚下连退，周身真气溢散，渐至终章。

“法儒，你，末路了！”

余波震荡，五步外，青青停下身形，伸手擦去嘴角血迹，目光看着眼前儒门掌尊，开口道。

她没有想到，儒门的这位法儒掌尊，能将她们逼至如此程度。

“可有遗言？”

另一边，水镜妖皇压下体内伤势，注视着眼前令人尊重的人族强者，正色道。

“人族，不会败！”

染红的披发下，法儒一声声喘着粗气，语气沙哑地说了一句，这一刻，似乎已连意识都已开始模糊。

流失的鲜血，点点染红身下大地，法儒站在那里，一步，都难以再动。

“可敬的人族强者，一路，走好！”

青青迈步上前，右掌抬起，浑浑妖元汹涌，欲要亲手结束这一场悲凉的战斗。

然而。

就在这时。

青青、水镜妖皇心神一震，看向极夜世界最深处，脸色都是一变。

极夜深处。

妖族腹地。

白狄大君一人当关，拦下所有妖王。

先有赤松，后有白狄，漠北大君，骁勇善战，不输任何人。

夜风簌簌，寒夜袭人，耳边肃杀之声，逼人成狂。

黑夜中，李子夜身影掠过，速度越来越快。

道路的坎坷，已被身后的前辈们全都移平，前路，一片坦途。

希望，就在眼前！

不足两里的距离，对于武者来说，并不算远。

不多时，李子夜掠至，四周，空寂无人。

最好的时机，不容错失。

李子夜看着身下大地，手中之剑径直朝着下方插去。

他相信，油藏必定就在这下方。

“轰！”

剑锋就要入地的一刻，远方，一道湃然无比的掌劲破空而至，直接将油藏正上方的李子夜拍飞出去。

飞溅的鲜血，染红夜空，十丈外，李子夜踉跄落地，一口朱红喷出。

“人族，总是自以为是的认为自己是万物之灵，过于相信自己的智慧，殊不知，在我妖族看来，人族，才是最愚蠢的种族。”

话声落，黑夜尽头，一位容貌俊秀的男子迈步走来，长相和人族无异，然而，一身气息却是阴冷逼人。

“你是？”

看到来人，李子夜神色一震，道，“人！”

“人？”

阿难看了看自己的双手，淡淡道，“那是百年前的事了。”

“为什么？”

李子夜闻言，脸色沉下，道，“你既是人类，为何要投靠妖族。”

“人生短暂，又岂能和妖族漫长的寿命相比。”

阿难神色淡漠道，“不如，你也投靠我妖族如何，我可以饶你一命。”

“办不到！”

李子夜沉声道，“我虽然贪生怕死，却也不会认贼作父。”

“可惜啊。”

阿难遗憾了摇了摇头，身影瞬动。

四座神藏，轰鸣震耳。

强悍无比的四境强者，掌威惊人。

李子夜神色微变，横剑身前，体内真气汹涌，力挡来招。

只闻轰然一声剧震，李子夜脚下连退数步，握剑之手，鲜血泊泊淌下，伤上加伤。

绝对的境界差距，巨大的令人绝望。

一掌之后，阿难身影再次掠上前，猛然一掌，接连逼命。

不容喘息，重掌如惊涛，势要吞噬前方少年。

李子夜见状，脚下一踏，身形一分为二，避开前者掌劲。

第220章 相思染[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第221章 古老的意志[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处。

气藏引爆，天塌地陷，火势蔓延，宛如巨浪，吞没沿途一切。

各方战局，妖族数位王者见状，神色都是一震。

“大君，走！”

天摇地动的山林中，李子夜身影冲出，一把拽过重伤的白狄大君，玩命朝着外面逃去。

白狄大君捂住鲜血不断淌下的胸口，回首看了一眼后方天塌地陷的景象，神色震撼难掩。

“小子，你原来就知道这油藏引燃，会如此吗？”

白狄大君回过神后，开口道。

“当然，不是。”

李子夜随口应道，“若只有油藏，最多烧了这妖族老巢，不过，里面不仅有油藏，还有气藏，这下，够他们喝一壶的了！”

气藏的爆炸性和蔓延性，果然惊人，高于油藏太多，好在气藏和油藏一般都是伴生存在，找到油藏，基本就等于找到了气藏。

远处，陈巧儿、玄风妖王也停止了大战，看着不断塌陷的妖族腹地，目光中皆是震惊。

数息后，前方，两道身影冲了出来，速度之快，远超平日。

“走啊，巧儿姐，愣着干什么。”

李子夜一把又拽住眼前女子，疯狂逃跑。

陈巧儿回过神，震惊道，“你此前没说过，结果是这样。”

这油藏的威力实在太可怕了！

“我也是第一次干这种事。”

李子夜随口应了一句，带着两人拼命逃离山林。

后方，玄风妖王注视着天塌地陷的腹地，神色沉下，身影闪过，不仅没有退，反而冲入其中。

“玄风！”

不远处，阴月妖王神色一变，焦急喊道，“快走啊！”

“你先走！”

玄风妖王身影冲入崩塌陷落的腹地中，周身妖风大作，浑浑妖氛，遮天蔽日。

下一刻，玄风妖王抬手，狂风呼啸，卷过一尊尊妖王和大妖，倾其所能，将已来不及逃命的妖族强者们全都送出山林之外。

绝代妖王之能，令人震撼。

“我靠！”

黑石林中，李子夜有感，待看到后方妖气弥天的景象，神色一震。

这玄风妖王，要逆天了。

“小家伙，你和大君先走，我去掌尊那里接应！”

三人很快冲出黑石林，陈巧儿交代了一声，旋即朝着封印之地赶去。

李子夜刚想一起跟过去，身边，白狄大君脚下却是一个踉跄，一口鲜血吐出，重伤难持。

“大君。”

李子夜神色微变，赶忙扶住前者，道，“你没事吧？”

“有事。”

白狄大君咳出了几口血，神色极其苍白道，“心脉受损，你觉得，有没有事？”

“问题不大。”

李子夜扶着身边人，应道，“应该不会死。”

“那本君可要谢谢你。”

白狄大君虚弱道，“快走吧，若是被妖族王者拦下，你我今天就交代到这里了。”

“嗯，也好。”

李子夜轻声提醒道，“大君你坚持住，死在这里，可能尸体都会被妖物吃掉。”

“呵。”

白狄大君疲惫一笑，在身边少年的搀扶下，踉踉跄跄朝着极夜世界外赶去。

他有些后悔救这小子了，这家伙的一张嘴，真是令人讨厌。

然而，两人刚没走出多远，李子夜又突然停了下来。

“大君。”

李子夜眸子微微眯起，开口道，“你现在还能不能打一个人打两尊妖王？”

“本君觉得，打不了。”

白狄大君此刻似乎也感受到了什么，强撑起身子，神色沉下。

说话间，不远处，两尊妖王的身影出现，气息恐怖，令人不寒而栗。

运气可真不好！

第221章 古老的意志[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第222章 运气极佳[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处，火光耀目。

黑石林前。

重重包围，李子夜、白狄大君危在旦夕。

两人皆有重伤在身，尤其是白狄大君，更是连站都快站不稳。

“撕了他们两个！”

一尊妖王含怒下令，眸中怒火汹涌，杀气刺骨。

腹地被毁，妖族死伤惨重，让在场众妖全都出离愤怒，恨意滔天。

“大君，你对付那两个妖王，剩下的全都交给我。”

李子夜目光扫过周围黑压压的一群妖物，厚着脸皮理直气壮地说道。

话声落，李子夜不给白狄大君反对的机会，身影掠过，先一步出手。

浑身是伤，满身染血，李子夜自己都不知道自己还能坚持多久，真气逆冲神藏，拖着伤体，再开至圣斗法。

有一句话叫，破罐子破摔。

已经这样，再糟糕又能糟糕到哪去？

真气激荡，鲜血染衣，李子夜挥剑冲入妖物大军中，欲要全力杀出一条血路。

后方，白狄大君见状，目光看着前边的两尊妖王，从怀里拿出一枚丹药塞入嘴中。

还好他早有准备。

不然就被这小子坑死在这了！

丹药入体，暂时激发体内潜能，白狄大君一身真气涌动，强行压下伤势。

汹涌澎湃的真元，强悍无比，顿时，引动狂风怒啸，尘浪翻滚。

两尊妖王见状，神色一沉，周身妖气爆发，联手攻上前去。

大战再开。

两处战局，相隔不远，李子夜、白狄大君血战群妖，杀的舍生忘我。

一口剑，裂痕遍布，舞的簌簌生风，昔日的拖油瓶，吊车尾，如今，已快要独当一面，寒风凛冽，剑气夺目。

“飞仙诀，空将一剑行！”

“问天九式，覆海临渊！”

众妖攻至，李子夜掌剑同行，剑势挥洒，掌功浩荡。

砰然一声，四周冲来的妖物全都被震飞出去。

源源不断的妖物，不知有多少，李子夜周围，不多时，已遍地妖尸。

然而，一波之后，又是更多的妖物冲来。

裂痕遍布的纯钧剑上，染满妖血，凝结成霜。

铿锵之声，在耳边响起，妖物钢皮，似乎越来越硬。

另一边，白狄大君同样好不到哪去，以一敌二，险象环生。

绝境，难以回天。

战了不知道多久，李子夜、白狄大君迅速后退，后背相对，不断大口喘气，重伤的身子难以久持。

“大君，有遗言吗？”

李子夜看着周围源源不断涌来的妖物，开口问道。

“有，本君想看到，有朝一日，白狄部族一统漠北，然后兵临九州，天下归一。”

白狄大君凝声道。

“大君，你这不是遗言，是白日梦。”

李子夜握紧手中剑，随口应道。

“遗言再不大胆一点，何时大胆，死后吗？”

白狄大君眸中冷意闪过，道，“小子，你呢，年纪轻轻就死在这，有什么遗憾？”

“多了去了。”

李子夜抬手擦掉嘴角的鲜血，道，“最遗憾的就是，我还没有娶媳妇，大君有女儿什么的吗，介绍一个。”

“有一个，今年八岁。”

白狄大君撕裂衣袖，缠在双手上，冷声道。

“我可以等。”

李子夜从怀里摸出两瓶丹药，往后丢了一瓶，旋即将自己手中玉瓶内的丹药全都倒了出来，塞进嘴里。

第222章 运气极佳[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第223章 牛粪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界深处，黑石林外。

运气糟糕到极点的李子夜和白狄大君两人，不仅被众妖拦住去路，甚至连妖族三位至强者也亲自到来。

恐怖的阵仗，令人连反抗的心思都已没有。

根本没得打。

“现在投降，能保命吗？”

生路已尽，李子夜心境反而平和下来，开口道。

“你觉得呢？”

白狄大君环顾四周，冷笑道，“保命是不可能了，留个全尸估计差不多，要不要试试？”

“那就没有必要了。”

李子夜应道，“人死灯灭，我这一百来斤随他们处置。”

“话糙理不糙。”

白狄大君看了一眼上空的三位妖族至强者，道，“还打吗，本君还有一些力气。”

“这还打个屁。”

李子夜将满是血迹的手帕塞入怀中，道，“临死前休息一会，不舒服吗！”

“也是。”

白狄大君应了一声，沉沉呼了一口气。

两人背靠着背，借力站直身子。

若非互相依靠，两人或许连站都已经站不稳。

强开至圣斗法，狂暴的真气退去后，李子夜体内，一股说不出的虚弱感传来，彻底没了力气。

同样，白狄大君也好不到哪去，本就伤了心脉，又强行以丹药刺激己身潜能，如今，也就只剩站着的力气。

死亡之前，两人却是如此的平静，仿佛已经接受这个事实。

“大君。”

突然，李子夜抬起头，看着天空，说道。

“怎么了？”

白狄大君问道。

“下雪了。”

李子夜应道。

白狄大君闻言，神色一怔，目光看向天际。

但见天空之上，一抹雪花无声飘零，洁白无瑕，如此美丽。

极夜世界，犹如寒冬，落雪，并不稀奇。

不过，在极夜世界降临在这里前，如今，也该是夏季，水草丰盛的日子。

寒风吹过，越发刺骨。

“这鬼天气。”

白狄大君不禁骂了一声，他本来该在部族中喝着美酒，看着歌舞，却因为这极夜寒冬，不得不跑到这里送死。

没有这极夜寒冬，哪来什么妖祸。

“粗人，一点不懂得欣赏。”

李子夜注视着天空上的落雪，诗意大发，开口道，“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥！好诗，好诗！”

“什么意思？”

白狄大君没有听懂，问道。

“我也不知道。”

李子夜随口应道，“诗意一发，信手拈来，管它什么意思，我中原的才子都是这样。”

“呵。”

白狄大君冷声一笑，那就是瞎编的了。

“大君，他们怎么都不攻过来，我们都凹这么久的造型了。”

李子夜忽然注意到周围的妖物和上空的三位妖族至强者全都没有向他们出手的意思，不禁有些奇怪道。

白狄大君也察觉到这个现象，脸上露出不解之色。

怎么回事？

“轰！轰！轰！”

就在这时，黑夜尽头，铁水洪流一般的声音响起，越来越近。

极夜世界中，数以万计，身着甲衣的漠北将士冲向极夜深处，战意惊人。

人族、妖族，相持一年的战争，人族一直处于下风，受尽屈辱，今日，战争局面终于能够改写，每一个人族将士战意皆是十分高昂，誓要将所有妖物全都诛杀殆尽。

“君子之风！”

一息后，包围李子夜和白狄大君的妖族大军外，数道剑气破空而至，残肢断臂飞舞，强行斩开了一条血路。

血路尽头，白忘语、文修儒、慕白三人的身影出现。

人族大军未至，儒门的强者们已经先一步到来。

“老白？”

李子夜神色一怔，这些白痴怎么来了！

“李兄，大君，走！”

三人很快冲进战局，着急道。

“走不了。”

李子夜一动不动，伸手指了指上空的三位妖族至强者，苦笑道，“你们何必也来送死呢？”

有这三位在，来多少人都没用。

“走得了！”

就在这时，远处，一道熟悉的声音响起，传到众人耳中。

李子夜听到这个声音，脸上露出狂喜之色。

这是？

回头一眼，远方黑夜中，一位清丽无双，风华绝代的女子迈步走来，手持青霜古剑，脚步不快，却是如同山岳一般，压在妖族众人心头。

寒风拂过，青丝随风飞舞，一人一剑，震慑八方。

“仙子师父！”

短暂的震惊后，李子夜回过神，差点哭出来。

虚空上，青青、水镜妖皇、玄风妖王注视着来人，神色间前所未有的凝重。

好惊人的气息！

第223章 牛粪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第224章 梅花剑仙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界。

火海弥漫，照亮无尽黑夜。

天地摇动久久不止，火海中，轰隆隆的爆炸声，依旧若隐若现。

火浪冲天，火雨飞落，惊人的景象，震撼人心。

而在无尽火海外，人族、妖族两族绝代高手的大战，同样令人震撼。

人间剑仙，强不可撼，火海烽烟，剑气如霜。

铿然金石交并之声，不绝于耳，三位妖族绝代强者联手大战人间剑仙，杀声震天。

漫天飞雪下，秦婀娜身影腾挪如电，一口三尺秋水，划出一道道耀眼的剑芒。

何谓人间剑仙，妖族三位至强者面前，风华尽显。

以一敌三，不见丝毫惧色。

剑锋划过，霜华夺目，青青伸手按下剑锋，一掌反扑。

同一时间，玄风妖王身影掠至，极快的速度，封住其退路。

双强默契配合，欲断人间剑仙之路。

秦婀娜神色一冷，脚下一踏，瞬身而过，竟是在玄风妖王阻拦之前，避开妖族神女掌劲，同时，一剑挥斩，强势回招。

青青翻掌，挡下破空而来的剑气，身影再度冲上前，攻势连绵，不给前者喘息之机。

另一边，水镜妖皇同样掠身上前，一掌掀惊涛，联手攻伐。

三人车轮战，攻守轮替，默契无间。

“飞花剑雨！”

攻势近身，秦婀娜踏步，凝神，一剑，化为漫天飞雨。

纵横交错，剑光耀目。

惊才绝艳，烽火映照下，无数剑气飞过，瞬间逼退妖族两位至强者。

两人方退，后方，玄风妖王攻势已至，绝代妖王，一身妖风席卷，速度快至极限，一双纤若女子的手，比任何神兵利器都要锋锐。

掌剑碰撞，金石摩擦声刺耳，妖族钢皮，可撼刀剑，最强的绝代妖王，极速加持，攻势不弱五境。

狂风暴雨，又急又猛烈的功伐，只是一转眼，三位妖族至强者再度形成合围之势，拳掌交错，招招式式，逼命无情。

暴雨般的攻势下，秦婀娜脚踏奇步，身行风中，避开一重又一重攻势，旋即，一剑惊风雷。

轰然巨震，玄风妖王、水镜妖皇两人被震退数步。

战局内，青青见状，双掌运化周天之能，再现妖族惊世武学。

“妖神诀，荡灭寰宇！”

妖神演武，寰宇尽灭，为诛人族剑仙，青青一身修为提至极限，身后，巨大的妖神虚影出现，刹那间，一股无与伦比的恐怖神威荡开，令人不寒而栗。

秦婀娜有感，神色微凝，剑起青霜，方圆千丈，风云瞬止。

“云天三月变！”

神威之前，人间剑仙丝毫无惧，剑开云天，一剑风云变。

照目。

两股惊天动地的力量轰然碰撞。

狂风呼啸，狂浪席卷。

战场上，漫天尘沙飞扬，卷起千重雪。

人族、妖族，最顶峰的战力，强大到令人恐惧。

寒风簌簌，剑韵清明。

无可形容的强悍，战场上，风华绝代的身影，一剑在手，天下莫敌。

久攻不下，青青、水镜妖皇脸色越来越沉，她们知道，人族大军已经快到，若还杀不了这些人，就再也没有机会。

不容迟疑，青青翻掌擎天，不顾体内还未完全解开的封印，修为突破极限，弥天妖氛不断扩散，引动极夜世界阴寒之气，无边无际，无穷无尽的黑色气流自四面八方汇聚而来，威势急剧提升，惊动天地，震撼人心。

“妖神诀，六欲弥天！”

何谓妖中之神，突破极限之后，青青周身，一股无比恐怖的气息复苏，翻掌运化之间，就连九天阴云都开始搅动起来。

旷世之招，妖族最强武学，惊现毁天灭地之能。

“仙子师父，小心啊！”

远方，李子夜看到天际疯狂卷动的风云，脸色一变，急声提醒道。

“顾好你自己！”

战局中，秦婀娜也感受到妖族神女搏命之招的恐怖，冷声应了一句，旋即并指起剑，青霜离手，化为飞鸿划破夜空，无边寒气，映照十里烽烟。

“天地一剑！”

昔日大商皇宫之中，惊世一剑，再现红尘人间。

红尘滚滚，一剑倾世间。

漫天飞雪下，但见一剑斩开极夜，那一剑的风情，天地为之动容。

最强的妖，最强的剑，于极夜寒冬，轰然碰撞。

顷刻，天地失衡，恢弘异力狂暴而出。

相隔甚远，李子夜等人再度被大战余劲波及，身体不由自主连退数步。

恐怖的力量，令人骇然。

漫天尘沙中，一抹朱红滴落。

青青嘴角，鲜血尽染，身形踉踉跄跄。

大战至今，渐渐到了极限。

“神女！”

第224章 梅花剑仙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第225章 再会光明[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界。

封印之地。

千疮百孔的大地上，满是鲜血。

一场大战后，整个封印之地都接近崩毁，到处一片狼藉。

然而，唯有那一面湖，纵然满目疮痍，却是依旧未能被完全毁去。

苦寻不得法儒踪迹，陈巧儿急匆匆离开。

就在陈巧儿离去不久，封印之地周围，一道道诡异的幽光出现，刹那，满地的鲜血迅速渗入大地之下，消失不见。

与此同时，远方的战场上，幽光同样出现。

不论人族，还是妖族，落在地上的鲜血全都被大地吞噬，消失不见。

昔日李子夜和光明之神在无尽深渊初次相遇，光明之神，唯有在封印之地周围，妖族之血，方才能够助其解开封印。

那时，李子夜承诺，会尽可能在封印之地周围，引发人族与妖族的战争。

一场人与神的交易，李子夜满口胡说八道，光明之神同样多有保留。

李子夜完全属于拿了好处不办事，不仅不办事，而且还尽可能阻止光明之神解开封印。

光明之神亦隐瞒了自己的能力，两族战场，相隔封印之地如此之远，战场上的妖血依旧被大地吞噬，来到无尽深渊。

甚至，连人族将士的鲜血，也被那若隐若现的幽光吞噬，相助光明破解封印。

两个各怀鬼胎的人，谁都没有相信对方。

极夜深处，黑石林前。

人族、妖族最后的战争已至尾声，来不及退回极北之地的妖物全都被诛杀，无情宣泄着人族将士的怒火。

谁都没有注意到，那从地底出现的幽光，在不断吞噬着两族将士的鲜血，每战死一人，每多留一滴血，光明的解封，便更快一日。

极夜世界外。

陈巧儿身影冲出。

儒门营地，李子夜也在焦急等待。

“小家伙，快跟我走！”

陈巧儿回到营地后，来不及解释什么，拉过李子夜，就要朝封印之地赶去。

她相信，掌尊在那里凭空消失，必定与那光明之神有关。

李子夜看到巧儿姐焦急的神色，也顾不得一身重伤，跟着就走。

“要做什么去？”

这时，营地内，秦婀娜的声音响起，冷声道。

李子夜闻言，身子一顿。

陈巧儿听到这熟悉的声音，神色也一怔，回头才发现，不知何时，梅花剑仙竟是来了漠北。

“秦教习，掌尊有危险，只有李家小子能救，抱歉，回来后我再详细解释。”

陈巧儿急声说了一句，旋即拉着李子夜朝着极夜世界赶去。

秦婀娜见状，眉头轻皱，开口道，“忘语，怎么回事，李子夜那点实力，有什么事，只能他来做？”

“可能和光明之神有关。”

白忘语应了一声，似乎想到了什么，也匆匆赶了上去。

“这小子怎么也变得毛毛躁躁的。”

秦婀娜眉头再次一皱，提剑跟了上去。

极夜世界，陈巧儿拉着李子夜掠过，速度极快。

后方，白忘语匆匆跟上。

一路上，李子夜听到陈巧儿简单的解释后，也大概明白过来怎么回事。

毫无疑问，掌尊在最后关头，被那光明之神救了。

没过多久。

封印之地前，李子夜等人赶至。

冰封的湖面，没有任何声息。

“掌尊就是在这里凭空消失的。”

陈巧儿沉声道。

“光明之神前辈，晚辈李子夜求见！”

第225章 再会光明[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第226章 长城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界前，儒门营地。

李子夜等人带着法儒匆匆赶回。

秦婀娜跟在众人后方，心中满是疑问。

到底是怎么回事？

回到营地后，陈巧儿全力为法儒疗伤，而李子夜则详细将光明之神的事情告诉了仙子师父。

“光明之神？”

秦婀娜听过，眉头轻皱，道，“奇怪，我从未听说过，世间还有什么光明之神。”

“其实，我和掌尊他们也都不信。”

李子夜神色凝重道，“所以才会隐瞒下此事，防止有心人受到利用，把那光明之神救出。”

“应该没有那么简单。”

秦婀娜平静道，“你不是说，妖族神女曾言，唯有你，才是救出那光明之神的关键吗，从妖族神女屡次大动干戈想要杀你，此事或许不假，那光明之神找上你，不是偶然。”

“天书？”

李子夜怀疑道。

“或许吧。”

秦婀娜点头道，“思来想去，也只有这一点，你还算与众不同。”

“……”

李子夜沉默无语，他有这么差吗？

帐内，两人交谈间，陈巧儿周身真气渐渐收敛，脸上尽是疲惫之色。

“陈教习，掌尊怎么样了？”

一旁，白忘语急声问道。

李子夜目光也望了过去，一脸紧张。

“性命无碍。”

陈巧儿轻叹一声，道，“但是，一身修为能否保得住，唯有回去见过儒首，方才知道。”

帐内众人闻言，神色都是一沉。

“那光明之神有问题。”

秦婀娜冷静道，“他不是说，要破解封印，唯有妖族之血吗？现在的情况来看，他不仅能吞食妖血，连人族的修为也能吸取，这么推断，他此前说过的每一句话，都有可能是假的。”

“不妙。”

李子夜听到仙子师父的提醒，目光看向极夜世界，凝声道，“我可能忽略了最重要的一件事。”

“怎么了？”

旁边，文修儒不解地问道。

“距离！”

李子夜沉声道，“那光明之神说，只有在封印之地周围，他才能吸取妖血中的力量，为自己解封，或许，这个距离，远比我们想象中要长，甚至，横跨整个极夜世界！此外，他能获取力量的来源，恐怕真如仙子师父所说，不仅仅只有妖血，人族之血、修为，甚至我们还未想到的力量之源，都有可能为他所用。”

帐内，白忘语等人听到眼前少年所言，脸色顿时变化。

“大意了。”

李子夜注视着极夜方向，眸中凝色闪过，现在再去阻止那场战争，已经为时太晚。

不过，从光明之神还在和他虚与委蛇的情况来看，那些力量，尚且不足以助其解封。

“事已至此，再想这些也无用，你们都有伤在身，先回去休息，掌尊这里，我会让常昱来照顾。”

陈巧儿看着帐内众人，说道。

秦婀娜伸手拽过一旁的李子夜，先一步离开。

白忘语、文修儒很是担忧地看了一眼床榻上昏迷的法儒掌尊，犹豫片刻，也只能先行离开。

“仙子师父。”

帐外，李子夜看着眼前将他拽出来的仙子师父，不解道，“有事吗？”

“朱珠呢，她不是来找你了吗？”

秦婀娜沉声道。

“朱珠。”

李子夜闻言，心神失落道，“不久前，被朱雀圣子带回朱雀宗了。”

“你这个傻子！”

秦婀娜脸上露出一抹薄怒之色，道，“朱珠好不容易离开朱雀宗，给到你一丝机会，你竟然让人将她带回去了！”

李子夜神色一怔，不解道，“什么意思？”

“自己去想！”

秦婀娜恨铁不成钢地斥责了一句，旋即迈步离开。

李子夜一脸迷茫地站在雪地中，纵然脑袋再灵光，此刻，也有些糊涂了。

到底怎么回事？

听不懂啊！

与此同时，极夜世界，人族和妖族的战争，渐渐结束，人族大胜，残余的妖物几乎被屠戮殆尽。

可惜的是，残留极夜世界的妖物，基本都是大妖以下的低等妖物，绝大部分妖王和大妖级别的妖物全都跟着妖族神女和水镜妖皇等人离开。

此后的三日，人族全力打扫战场。

而这三日，人族各方，一道流言，迅速流传开来。

佛门法海、天谕殿戎女大主教，在阻挡妖族神女和水镜妖皇的战斗中临阵脱逃，若非儒门法儒掌尊舍命拖住妖族两位至强者，人族反攻极夜世界的战争，将会彻底失败。

流言传播的很快，一时间，佛门、天谕殿成为众矢之的。

或许因为心虚，佛门、天谕殿的人早早离开，连两日后的庆功宴都不准备参加。

“跑的真快！”

儒门营地前，李子夜看着佛门和天谕殿远去的人马，冷笑道，“掌尊还未醒，无法坐实此事，不然，他们想走都难！”

“李兄，大师兄，掌尊醒了！”

就在这时，文修儒快步走来，着急道。

营地前，李子夜、白忘语闻言，立刻匆匆赶了过去。

帐内，法儒背靠在床榻上，看着眼前挤进来的一堆人，苍白的脸上露出一抹微笑。

“法儒爸爸，你可醒了！”

不多时，李子夜冲了进来，看到床榻上的身影，一脸思念道，“这两天，担心死我了。”

“你这小子。”

法儒无奈道，“我昏迷的这几天，你没有惹事吧？”

“哪能，我最听话了。”李子夜辩解道。

“掌尊。”

一旁，白忘语看着眼前恩师，眸中泪光一闪而逝，恭敬行了一礼。

掌尊没事便好！

“掌尊，那法海和柳戎女已经带着佛门和天谕殿的人离开，要不要派人去追？”

陈巧儿沉声道。

“不必。”

法儒轻轻摇头，道，“那两人毕竟是五境大修行者，想要留下他们，不容易。”

说到这里，法儒看向眼前的少年，问道，“小子，外面的那些流言，是你放出的吧？”

第226章 长城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第227章 东海有仙山[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
极夜世界，漠北之北。

妖族退兵后，天空上又下起了大雪。

鹅毛般的雪花，从天际飘零而下，落在各方营地中，美丽的令人迷醉。

“啊！”

“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”

“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。”

“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”

儒门营地前，李狗子看着漫天飘雪，诗兴大发，吟诗作对，喷天吐地。

营地内，儒门的弟子们看了一眼不远处的傻子，谁都没有理会，该做什么做什么。

战争结束，不论漠北八部还是儒门都在准备回去的事宜，很忙。

而且，此前一战，很多人都受伤不轻，多日以来，一直在养伤。

唯有李子夜是一个闲不住的人，虽然有伤在身，不过，只要能下床，就绝不会老实地躺着。

两三日，李子夜差不多将漠北八部的营地全都逛了个遍，或许因为这一次立功不小，漠北八部的人对李狗子都还算友善。

“啊！”

“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”

“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”

“一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

营地前，李子夜仰天感慨，绝世才子的风采，如此闪耀。

“喊什么喊，吃饱撑的吗，不好好练剑，犯什么病！”

这时，后方，一道清冷的声音响起，毫不留情地斥责道。

“仙……仙子师父。”

李子夜听到身后的声音，扭过头，脸上堆起一抹讨好的笑容，紧张道，“我就这去练剑。”

说完，李子夜赶忙乖乖地跑回去练功。

本想趁着养伤偷个懒，差点忘了仙子师父还在这里。

不多时，营地地，李子夜拎着自己那柄快要碎掉的破剑开始苦练。

秦婀娜站在不远处，安静地看着。

“怎么样，你这弟子，其实还不错吧。”

这时，陈巧儿迈步走来，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，开口道。

“嗯。”

秦婀娜点头，道，“我也没想到，他这么快就能练到第六式，所以，他来漠北前，我便没有教他，想不到，他竟然已开始练了。”

“那几个孩子自己琢磨的。”

陈巧儿微笑道，“后生可畏啊，第二境后期，强行修炼飞仙诀第六式，换作一般人，想都不敢想。”

“是他运气好，有忘语这些人不惜代价的帮他。”

秦婀娜平静道，“若非忘语和三藏牺牲自己的根基和修为，帮他融合儒、佛两宗的修为，以他现在的修为，根本不足以支撑飞仙诀第六式对真气的剧烈消耗。”

“你啊。”

陈巧儿无奈，道，“也别对他太过苛刻，适当的鼓励一下，毕竟起点不同，他能走到今天这个地步，比谁都要努力，吃得苦也最多，这是大家都亲眼所见的。”

“吃得苦中苦方为人上人。”

秦婀娜眸中流光闪过，道，“他要想赶上忘语他们这一代，就必须更努力一些，否则，差距只会越来越大。”

“我明白你的心情，给你说一件事，你要有心理准备。”

陈巧儿神色微凝，道，“此前，掌尊用药王给这小家伙打通经脉时发现，他的身体对药王的抵抗力越来越强，剩下的任、督、冲三脉是武道修炼的关键，若是始终不能打通，他今后的武道之路，会受到很大的限制。”

“我知道。”

秦婀娜点头道，“所以，我才会来漠北。”

“什么意思？”

陈巧儿不解道。

“等他伤势好些，我准备带他去东海。”

秦婀娜回答道。

“东海？你们不准备回都城？”

陈巧儿诧异道。

“先不回去了。”

秦婀娜注视着前方努力练剑的少年，道，“东海多仙山，或许，能找到为他破脉的神物。”

陈巧儿闻言，沉默下来，片刻后，点头道，“也好，去东海走一趟，不说帮他打通全部八脉，哪怕能再多通一脉，对他今后的武道之路来说，都是一件好事。”

“尽人事听天命。”

第227章 东海有仙山[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第228章 拼爹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北。

走出极夜世界影响的地界，到处春暖花开，一片生机盎然。

李子夜和秦婀娜孤男寡女结伴东行，漫长的路程，倒也不算枯燥。

当然，这只是对李子夜而言。

秦婀娜心情早已糟糕透了。

毕竟，谁的耳边每天有一个烦人的家伙絮絮叨叨地说个没完没了，心情都不会好到哪去。

若非两年后与朱雀宗老宗主还有约定，她真想将这小子扔进海里。

一个月的时间，两人走过漠北草原，距离东海越来越近。

不过，想要去东海仙山，就必须要坐船。

七日后，临近东海，一座水旱码头前，巨大的商船停靠，不多时，秦婀娜，李子夜两人迈步走来。

“商家，这船路过云海仙山吗？”

李子夜看着码头前的一名中年男子，开口问道。

“路过。”

辛爱才看着眼前的少年，点头道。

“船上还有位置吗，我和我师父也要出海。”

李子夜神色真诚道。

辛爱才看了一眼少年身后的女子，眸中闪过一抹惊艳之色，却还是摇了摇头，道，“船上已经满了。”

“通融通融。”

李子夜拿出一张银票，不留痕迹地塞入眼前人手中，说道。

“真的满了。”

辛爱才看了一眼手中的银票，不为所动，平静道。

“您看，这么大的船，怎么可能多不出来两个人的位置。”

李子夜又拿出两张银票，塞入前者手中，说道。

辛爱才看到眼前少年诚恳的模样，被其真诚打动，勉为其难道，“好吧，有一间货房还空着，你和你师父凑合一下吧。”

“货房？”

李子夜面露为难之色，道，“其实我倒是无所谓，但是，我师父是一个爱干净的人，可能忍受不了，您看，能不能腾出一间稍微好点的房间。”

说话间，李子夜再次拿出两张银票，塞入前者手中。

辛爱才犹豫了一下，看着眼前少年对自己的师父如此有孝心，大受感动，点头道，“好吧，还有一间上房，本来是我给自己准备的，便让给你们吧。”

“多谢商家。”

李子夜谢道，“敢问商家怎么称呼？”

“辛爱才。”

辛爱才回答道。

“哪个财？”

李子夜继续问道。

“才华的才。”

辛爱才理所当然地应道。

“合理，合理。”

李子夜一脸佩服道。

“公子请上船。”

辛爱才脸上露出微笑，说道。

“客气。”

李子夜应了一句，看向身后的仙子师父，道，“仙子师父，我们上船吧。”

秦婀娜点头，迈步走上前方的商船。

两人刚上船不久，后方，几个被拒绝上船的年轻人看到这一幕，愤怒道，“商家，你不是说，船上没位置了吗？”

“确实没位置了。”

辛爱才认真道，“他们提前预定了位置。”

“……”

几个年轻人气的想要将眼前人暴打一顿。

方才，他们明明看到这黑商收了那个少年的银票。

半个时辰后，船出海，朝着海外驶去。

商船运了很多货物，当然，也有很多客人。

都是一方权贵。

平民百姓连饭都吃不饱，哪有心思出海。

船入东海。

然后。

李子夜吐了。

他突然发现，他晕船！

靠！

整整一天，李子夜快将胆汁都吐了出来，脸色苍白，浑身无力。

他失算了。

他发明了肥皂，琉璃，制冰法，怎么就没有发明晕船药？

晕船药的成分是啥来着，麻痹，忘记了，化学老师好像教过。

“作为一个快要第三境的习武之人，你居然还晕船，也不嫌丢人。”

夕阳下，秦婀娜站在船头，目视远方，一头青丝在海风中飞舞，神色平静道。

“习武之人，就不会晕船吗？”

李子夜扒着船身，一边吐，一边问道。

“运化真元，控制自己的身体，掌握好平衡，便不会晕船。”秦婀娜淡淡道。

李子夜闻言，神色一怔，赶忙盘坐下身子，闭目调息。

真元溢转，从身体各处经脉流过，很快，那股极其不适的感觉轻了许多。

片刻后，李子夜睁开双眼，看着船头静立的仙子师父，不满道，“仙子师父，你是不是故意不告诉我的。”

他都吐一天了，仙子师父这才告诉他方法，明显是故意的。

“是。”

第228章 拼爹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第229章 海贼王？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

海风拂过，夜色微凉。

商船上。

李子夜、辛爱才，一番交谈。

李子夜拼爹成功，一句我爹李百万，震惊爱财如命的辛爱才。

这世间，要比有钱，谁比得过渝州城李家。

那可是真正的富可敌国，生意遍布天下。

没办法，李家卖的东西，别人没有，百姓喜欢，达官贵人更喜欢，利益盘根错节，已经形成了一张庞大的利益网。

据传说，即便如今的大商朝廷想要动李家，都不是那么简单的事情。

阻力太大！

毕竟，这里涉及到了太多人的利益。

总之，李家很牛，李百万很牛。

顺便，李家三子，李子夜，作为唯一的嫡子，法定继承人，就是这九州之上身价最高的富二代。

夜风拂过，李狗子昂首挺胸，目空一切，那意思就是，没错，就是我！

这里没有小红帽，没有小和尚，没有什么神子圣子，别人家的孩子都不在，他就是最靓的仔！

我爹是李百万！

说出这句话时，李子夜是那样的自信，从未有过的自信。

海上，繁星点点，皎月高照，辛爱才看着眼前浑身缭绕着月光的少年，觉得这少年是那样俊朗，高贵，气质不凡。

为何，他此前就没有看出来呢？

辛爱才懊悔不已，此刻不禁扪心自问。

原来，这便是他和顶级世家之人的差距吗？

眼界、见识、气度，都这样的不同寻常，越看，辛爱才越是觉得有些自惭形秽。

“李公子，方才是我有眼不识泰山了。”

辛爱才拿出了银票，就要还回去。

这银子，他不能拿。

有愧！

他辛爱才是一个爱才之人，像李公子这样才情非凡的李家子弟，他最是欣赏！

方才那一刹那，一见如故。

“辛大哥使不得。”

李子夜看到眼前老哥如此客气，立刻推脱，正色道，“老哥是正经做生意的人，我既然收了老哥的药，又怎能不付钱，这银子，是老哥应该得的，最多，老哥以后再有这样的好东西，一定记得给小弟留着。”

“李公子真是性情中人。”

辛爱才心中感动，也没有勉强，顺势将银票收了回来，塞进怀里，感觉怀里重新变得鼓鼓的，不禁松了一口气，想起眼前少年之前的话，又有些不放心地问道，“李公子刚才所说可是真的，李家能看得上我这点小生意吗？”

“辛大哥莫要妄自菲薄。”

李子夜看着前方的茫茫大海，道，“这可是大生意，只不过还没有完全开发而已，东海之上，海岛仙山不计其数，那些宗派的人总要吃穿住行，这可都是商机，银子啊！”

说到这里，李子夜的双眼已经开始放光，那是金子的光芒。

一旁，辛爱才似乎受到身边少年雄心壮志的影响，眸子中也开始散发出金钱的光芒。

可惜，两人的畅想才刚刚开始，便被一声惊呼打断。

“海盗船，不好！”

商船上，惊慌的声音响彻夜空，惊醒了刚要入梦的权贵们。

不过，商船上权贵们也没有太惊慌。

毕竟，都是有头有脸的人，谁出门还不带几个护卫。

辛爱才听到船工们的惊呼声，也只是短暂的震惊，很快便稳住心态，道，“李公子放心，我这船上雇了不少习武的好手，定能护公子的周全。”

“那就多谢老哥了。”

第229章 海贼王？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第230章 我是要成为海贼王的男人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
繁星点点，夜风袭人。

浩瀚东海，水浪翻滚，月色下，夜景如此迷人。

辛爱才的商船被半边月的海盗船拦去前路，在这汪洋大海中，只能任人宰割。

半边月的声名，在整个东海海域都是赫赫有名，是当之无愧的霸主，能与之匹敌者，屈指可数。

船头，李子夜一脸兴奋跑来，就是为了看看传说中的半边月长什么样。

商船上，半边月带着十几名大海盗上了船，直接下令抢货。

不论金银，还是货物，都要。

而在海盗船上，还有十多名大海盗镇守，负责接应抢来的货物。

凶神恶煞的大海盗们，个个体型壮硕，身上遍布刀疤，看上去令人恐惧。

半边月手下的大海盗们，全是武者，每个人的气势都十分可怕，一看就是常年刀口舔血之辈。

“半边月大人饶命！”

船上，一名名达官贵人跪了下来，几乎被这个阵势吓破了胆。

唯有一人。

是那样的与众不同。

少年的模样，眉清目秀，一双眼睛在海盗船上和商船上来回看来看去，还在寻找半边月的踪迹。

人呢？

排场这么大，还不出场吗？

莫非？

李子夜目光看向天空，眸中露出疑惑之色。

要像仙子师父那般，每次出场都是用飞的，漫天梅花飞舞？

仰着头等了半天，夜空依旧毫无动静。

李子夜脖子都有些酸了。

怎么还不来？

“李公子！”

一旁，辛爱才伸手拽了拽眼前少年，着急道，“赶紧蹲下来。”

“我不蹲，我还找人呢。”

李子夜随口应了一句，趴在船头，又看向前方的海盗船，大声喊道，“半边月，你怎么还不过来呀！”

“……”

船上众人，包括辛爱才在内，所有人全都吓得一身冷汗，魂都快没了。

这小子在做什么？

不远处，大海盗们看着船头的少年，互视一眼，目光中尽是诧异。

傻子？

众位大海盗前，女子皱眉，转身走了过去。

“你找我？”

女子伸手拍了一下少年的肩膀，开口道。

李子夜被吓了一跳，转身看到女子后，咧嘴一笑，道，“姐姐，我不找你，我找半边月。”

“我就是半边月。”

女子淡淡道。

李子夜闻言，神色一震，上下打量了一翻眼前前凸后翘，身材霸道的女子，一脸难以置信道，“半边月是女的？”

“怎么，不可以？”

半边月娇艳的容颜上露出一抹危险的笑容，说道。

李子夜看出了眼前女子笑容中的危险之意，立刻变换了脸色，义正言辞道，“当然可以，谁说女子不如男，女子能顶半边天。”

“哦？”

半边月眸子微微眯起，道，“看不出来，公子还有这样的觉悟。”

“我一直都是这么认为的。”

李子夜脸不红心不跳地说道。

麻痹，眼拙了，他还以为这妞就是个关系户，半边月的压寨夫人什么的。

“小弟弟，你很有意思。”

半边月伸手捏了捏眼前少年的脸蛋，嫣然笑道，“等姐姐办完正事再找你聊。”

说完，半边月转过身，目光立刻冷下，道，“都看什么，还不赶紧干活！”

“是，大当家。”

一众大海盗脸色一变，赶忙应了一声，继续搬运货物。

一箱箱的货物从商船被转移到海盗船上，整个商船上，一众达官贵人蹲在地上瑟瑟发抖，没有一个人敢说半句话。

“姐姐，你们抢了货物，怎么销赃啊？”

李子夜站在女子身边，好奇问道。

“这就不用小弟弟操心了，姐姐自有办法。”

半边月脸上露出一抹笑意，应道。

“不杀人吧？”

李子夜继续问道。

“一般不杀。”

半边月似乎很有耐心，一边看着船上众人，一边回答道，“只求财。”

“哦，那就行。”

李子夜看过前方一个个正在搬运货物的大海盗们，道，“姐姐的这些手下不错，一看就有把子力气，最适合干这活。”

“都是刀口舔血，磨炼出来的。”

半边月笑道，“小弟弟，应该不是普通人，是否能告诉姐姐一下自己的真实身份？”

听到有人问他的身份，李子夜立刻来了精神，站直身子，挺起胸膛，自我介绍道，“我叫李子夜，我爹，渝州城李百万！”

每当拼爹时，李子夜总是气势十足，信心百倍。

“渝州城李家？”

半边月听到身边少年的话，美丽的容颜上露出一抹诧异之色。

前方，辛爱才听到李子夜主动说出自己的身份，脸上冷汗直流，这祖宗怎么敢把自己的身份说出来。

这些人可是海盗啊！

“大当家，货物都搬完了。”

不多时，大海盗们搬完货物，全都走上前，恭敬说道。

半边月点头，目光扫过前方蹲在地上的权贵们，微笑道，“把身上的金银交出来吧，大家都省得麻烦。”

商船上，一名名权贵闻言，吓得赶忙将身上所有值钱的东西全都拿了出来。

“姐姐，给。”

半边月身后，李子夜从怀里拿出一大把银票，主动交了上去。

坦白从宽，回家过年！

“小弟弟果然不愧是李家之人，出手就是大方。”

半边月接过眼前少年递过来的一大把银票，嫣然笑道，“看在小弟弟这么主动的份上，给你留几张。”

两人的交谈间，十几名大海盗们将所有的金银全都装好，运回了海盗上。

“大当家，我们走吧。”

该抢的都抢了，大海盗们准备回自己船上。

“好。”

半边月颔首，转身走了一步，又停了下来，道，“把这个小弟弟也带上。”

“大当家，这。”

一名大海盗闻言，神色一惊，道，“我们可是从来只抢货，不抢人的。”

“他不一样。”

半边月微笑道，“他是李家人，比所有的货物都值钱。”

十几名大海盗互视一眼，终究还是没有违背大当家的命令，上前架起眼前少年，纵身跃上铁索，朝着海盗船飞去。

“仙子师父，有人要绑架我，救命啊！”

铁索上，李子夜面露惊慌，一边挣扎，一边大声喊道。

可惜，商船中却是没有任何回应。

秦婀娜仿佛睡着了一般，即便商船上出了这么大动静，也始终没有出来。

“李公子！”

船头，辛爱才看着被绑到海盗船上的少年，脸上露出焦急之色。

这可如何是好！

货物丢了就丢了，但是，这李公子要是出事，就真的麻烦了。

“辛大哥，你去都城李园，让幼微姐拿银子赎我回去，就说，仙子师父不管我了。”

海盗船上，李子夜张嘴大喊道。

“李公子放心，我一定将话带到！”

辛爱才趴在船头，看着开始远去的海盗船，急声应道。

第230章 我是要成为海贼王的男人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第231章 白鬼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑旗海盗船上。

半边月、黑旗，两位海上霸主交手，刀戟争锋，风云失色。

四境。

不论在任何仙门或者大派，都是绝对的顶级强者，五境不出，谁以争锋。

而人间的五境大修行者，屈指可数，辽阔的九州，五境强者全都加起来，也没有多少。

并非每个人都能像李子夜那般，每天追着五境大修行者喊爸爸。

所以，在这人世间，五境，并不常有。

至少，还未多如狗。

四境，作为最接近五境的境界，但凡触及这一境界的武者，已能称得上是宗师级强者，距离那高高在上的五境大修行者，只差最后一步。

一步之遥，便可登天。

黑旗海盗船上，李子夜见识到半边月和黑旗的战斗后，心神十分震撼。

因为，他没有想到，东海的海上霸主级强者，已是如此强悍。

众人瞩目，战局中。

半边月手握黑刀，行招霸气凌厉，同样，黑旗手持大戟，丝毫不让，两口神兵，全都非是寻常兵器，挥斩之间，威势惊天。

刀戟交锋，余劲震荡，交战数招，黑旗看到身下的战船有了崩毁的迹象，神色微沉，一踏步，纵身掠向不远处的礁石。

“一刀，葬天！”

半边月见状，黑刀挥斩，凌厉无比的刀气直接斩向前方的黑旗。

惊世一刀，风云色变，刀气所过，连海洋都仿佛要被斩开。

不远处的礁石上，黑旗方才掠身而至，后方，刀气已袭身而来。

黑旗脸色一凝，踏步定身，大戟挥落，轰然挡下黑刀刀气。

刹那。

漫天水浪翻涌，黑旗脚下，礁石崩裂，双手的虎口处，一抹朱红飞溅，鲜血泊泊淌下。

一招占优，半边月丝毫未止攻势，踏步掠身而过，黑刀再次斩落。

看似纤弱的身躯，却是有着搏天之能，一刀斩下，刀气纵横数十丈。

“半边月，你，欺人太甚！”

眼见对手咄咄逼人，黑旗一声大喝，周身狂暴的真气汹涌而出，大戟正面迎上，势可开山破海。

“杀了我的人，便只能用命来还，黑旗，你该有如此觉悟！”

半边月眸中杀机毫不掩饰，刀起狂澜，攻势越发凌厉。

刀戟再争锋，但闻一声巨响，余波呼啸，黑旗脚下的礁石继续陷落，半个身子没入海中。

强势无比的半边月，逐渐取得战局优势，胜利，似乎只是时间问题。

“海盗大哥，半边月姐姐能赢吧？”

黑旗海盗船上，李子夜拽了拽身边一位彪形大汉的衣衫，很是关心地问道。

“大当家当然能赢。”

彪形大汉语气肯定地回答道，“虽然黑旗和大当家同列东海五大霸主，但是，大当家的实力远在黑旗之上，这一战，大当家必胜。”

李子夜闻言，放下心来，站在船头，看着不远处的大战，大声喊道，“姐姐加油！”

不远处。

大战中的两人，谁都没有理会李狗子的呐喊，战至关键时刻，片刻的分神都可能导致战局的溃败。

实力明显更胜一筹的半边，手中黑刀艳光夺目，狂风暴雨般的攻势，逼得黑旗只有防守的余地。

“黑旗，你，败无尤！”

杀机萦目，战意冲天，半边月一身真气越发惊人，黑刀破空，杀气震天动地。

“白鬼，你还不出手吗！”

眼见局势极度不利，黑旗横戟挡下黑刀攻势，怒声喊道。

“黑旗，没想到，你竟会被一个女人逼的如此狼狈。”

这一刻，远方，一道阴柔的声音响起，不男不女，森森刺骨。

随后。

在场众人，包括半边月在内，脸色全都变了。

除了，对东海势力一无所知的李子夜。

“怎么了，怎么了？”

李子夜有些着急地问道。

只见海平面尽头，一艘同样巨大的海盗船缓缓驶来，船上，一位身着森白鬼袍的男子静立船头，阴柔的脸上，苍白异常，没有一丝血色。

“白鬼！”

半边月看到来人，神色顿时沉下。

他竟然也来了！

“海盗大哥，怎么了，那是谁呀？”

李子夜有些心急问道，早知道来东海之前就看看攻略了，副本人物都不认识，急死个人嘞。

“白鬼，和大当家、黑旗一样，同样位列东海五大霸主，实力惊人，还在黑旗之上。”

一旁，此前开口的彪形大汉沉声道。

“半边月姐姐打得过他吗？”李子夜疑惑道。

“一对一，应该可以，但是，白鬼和黑旗若是联手，大当家胜算不大。”

彪形大汉神色沉重道。

“那可麻烦了。”

李子夜脸上露出遗憾之色，从内心来说，他还是支持这漂亮姐姐的。

其他的不说，毕竟长得好看。

这万恶的看脸社会。

两人说话间。

远处，白鬼海盗船缓缓驶来。

战局中，半边月见此情况，一声沉喝，刀行霸道，欲要在白鬼到来之前，先行解决眼前对手。

“半边月，想不到吧，老子为你准备这一手如何，明年的今天，便是你的忌日！”

眼见援兵到来，黑旗大笑一声，大戟舞的虎虎生风，全面采取守势，等待白鬼进入战局。

白鬼现身，东海霸主之间的大战，再生变数。

刀戟交错的华光，璀璨夺目，为快速结束战斗，半边月攻势无比凌厉，一口黑刀，快如闪电，重若山岳，展现出惊人的刀上造诣。

只是。

白鬼将入战局，半边月虽强，一时间，也难以打败全面采取守势的黑旗。

大战余波震荡，浪涛翻滚，同为东海霸主，差距，并非天壤。

终于。

一刻钟后。

白鬼海盗船行驶至距离两人不远处的海域，停了下来。

因为两人的大战，白鬼海盗船并未靠的太近，以免被四境霸主级别的战斗波及。

海盗船上，白鬼看着前方的大战，身影从船头落下。

脚尖轻点，海面之上，水波一圈圈荡开。

四境强者，身轻如燕，白鬼，更是有着鬼魅之称，行走在海面上，从容不迫。

一步，一步，不急不缓，白鬼阴柔的脸上始终带着一抹慑人的微笑，宛如毒舌一般，令人不寒而栗。

“这出场方式，霸气侧漏！”

第231章 白鬼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第232章 天才[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海海域。

礁石密布之地。

半边月、黑旗两位东海霸主大战，声势震天。

然而，最关键的战斗，却非两位四境霸主的大战。

不远处，李子夜孤身力挡另一位东海霸主白鬼，伤势还没痊愈几天，又开始了作死的脚步。

只是，这一次，李狗子并非自愿。

世间，能管得住李子夜的人不多，恰好，秦婀娜就是其中之一。

所以，秦婀娜开了口，李子夜明知自己可能又要躺上十天半个月，也不敢违抗。

好在，如今的李狗子已不是当初那位初涉武学的小白。

在对抗极夜妖物的最前线，半年时间，李子夜成长了太多太多。

不仅是修为，还有战斗经验，胆量，见识，所有的一切，全都不一样了。

“浩荡罡气！”

“明镜亦非台！”

鬼魅身影近身，李子夜周身，两道护身气罩出现，儒、佛两门的武学，同时出现在一人身上，绝对防御，交相呼应。

但！

境界的差距，并非招式能够弥补。

怦然之声，响彻海域。

白鬼手中的软剑相继破开两重护身气罩，刺向眼前的少年。

殊不料。

白鬼手中软剑触及李子夜的刹那，残影破碎，烟消云散。

纵然两人的修为有着无可弥补的差距，但是，有一点，李子夜却是不输白鬼太多。

速度！

两重护身气罩，只能挡下了白鬼片刻，却也足够了。

照眼之间，李子夜身影双分，避开前者攻势。

“飞仙诀，三尺霜月明。”

攻守交替，一剑，起寒霜。

迅如雷霆的身法，李子夜掠至白鬼身后，一剑斩下。

“铿！”

软剑、纯钧交锋，剑鸣刺耳。

白鬼伸手，欲要擒住眼前小子，可惜，双剑交锋的刹那，少年的身影已经退出数步远。

快招交接，触之即走，绝不硬拼，李子夜深知自己和眼前的海盗霸主实力相差巨大，所以，尽可能不给眼前人发挥修为优势的机会。

数招交锋，本来完全不在同一个实力等级的两人，在有心算无心之下，竟是战成了均势。

只是。

东海海域五大霸主之一，白鬼的实力，又岂是如此简单。

短暂的震惊后，白鬼立刻看出了眼前少年的战法，一声沉喝，周身真气汹涌而出。

狂啸奔腾的真元，形成重重泥沼，白鬼欲要以真元的威压，限制眼前少年的速度。

“果然，不会这么简单。”

李子夜身形退出十步外，感受到白鬼周身汹涌的真气，神色凝下。

相距一个大境界以上的战斗，根本就没得打。

要是小红帽在，或许还行，人家是天才。

他，确实差了一点点。

就在李子夜在东海遇险之时。

大商都城，儒门，太学宫。

儒门的弟子们相继回归，从遥远的漠北极夜世界前归来，很是低调，并没有惊动太多人。

去时天下瞩目，归来时，深藏功与名。

不过，就算这样，还是有不少百姓听到消息，主动相迎。

白马儒袍，束发，长剑，每一名儒门弟子穿着和气质都很是相近，与世无争，淡泊名利。

儒门千年，传承，从未变化。

太学宫，东院。

白忘语迈步走来，一袭白色儒袍，身负古剑太易，气质出尘。

小院前。

白忘语停下脚步，拱手行礼，神色恭敬道，“弟子白忘语，见过儒首。”

小院内。

孔丘正在给院中青菜浇水，看到外面的弟子后，苍老的脸上露出一抹微笑，道，“回来便好，进来说话。”

“是！”

白忘语领命，旋即迈步进入了小院。

“在院内和院外有何不同？”

孔丘拿着水瓢，小心给青菜浇上水，似是随意地问道。

“院内，看的更清楚一些。”

白忘语恭敬道。

“看来，你真是成长了不少。”

孔丘面露欣慰之色，道，“老朽给天下人定下了规矩，是为了教化万民，但是，重要并非规矩本身，而是规矩代表的善，可惜啊，天下人记住了规矩，却忘记了善，忘语，漠北一行，你，看到了什么？”

第232章 天才[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第233章 李狗子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

为寻神物而来的李子夜，莫名其妙地对上了东海五大霸主之一的白鬼。

修为相差巨大的一战，李子夜从最开始便满心抗拒。

只是，不能不打。

“明镜亦非台！”

金光隐现，波澜翻涌，李子夜堪称跑得最快的乌龟，将速度和龟壳运用到极致。

反正，绝不正面交锋。

不过，即便如此，李子夜打的依旧很辛苦。

毕竟，两人的修为差距实在太大了。

此时此刻，李狗子心中，无比想念小红帽。

若是小红帽在这里，这种脏活累活，哪用得着他来干。

“轰！”

一声剧震，龟壳破碎，金光点点消散。

一泓溅血，染红衣衫。

李子夜手臂，一抹朱红浸染，久守必失，连续躲避数招后，首次受创。

白鬼周围，真气汹涌澎湃，以真元威压形成泥沼，限制眼前少年的速度。

十步外，李子夜看了一眼自己左臂上的剑伤，撇了撇嘴。

不想打了。

想跑。

“区区第二境，便有如此实力，着实不易，小子，以后跟着我混如何？半边月能给你的，我白鬼一样也能给你。”

战局中，白鬼注视着前方的少年，沉声道。

“我？”

李子夜神色微怔，道，“我只是半边月姐姐的人质，不是海盗。”

“人质？”

白鬼皱眉，道，“你是她的人质，为何要为她卖命？”

“说来话长。”

眼见不用打，可以聊天拖延时间，李子夜立刻来了精神，道，“昨天，我本来是要跟着一座商船前往海外仙山拜师学艺，没想到，被半边月姐姐半路劫道，绑架到这里，其实，我也不想的，不过”

若是可以一直说下去，李子夜能把一句话说完的事改编成九章十八回，说上半个时辰。

可惜，白鬼没有给李狗子这个机会。

“废话少说。”

白鬼阴沉着脸打断了眼前少年的长篇大论，冷声道，“一句话，降还是不降！”

“这。”

李子夜脸上露出为难之色，许久，轻声一叹，咧嘴灿烂一笑，一字一句道，“宁死，不降！”

“敬酒不吃吃罚酒！”

白鬼眸中怒意闪过，知道自己被这小子戏弄了，脚下一踏，立刻冲上前去。

“轰！”

双剑交接，软剑斩开重重护身气罩，逼命无情。

咔，一声脆响，李子夜手中长剑上的裂痕继续蔓延。

强大的冲击爆发，一瀑朱红再度飞溅而出。

李子夜身形再退。

握剑的手，点点鲜血滑落，染红剑锋。

“姐姐，这都多久了，你再搞不定，就只能抬着我的尸体去换银子了！”

李子夜勉强稳住身形，背对后方的战局，神色凝重道。

“快了！”

后方，礁石遍布的战局中，半边月一把扣住黑旗的脸，轰然按在礁石上。

巨大的冲击力，周围海浪冲天。

黑旗嘴中，一口鲜血咳出，骇然间，一拳轰出，欲要摆脱眼前女子。

然而。

半边月又怎会给其机会。

黑刀转势，一刀断臂。

“啊！”

凄厉的惨叫声中，黑旗左臂应声而断，鲜血喷涌，将周围海水都染红了。

黑旗海盗上，黑旗的手下们见状，脸色都是一变，立刻准备出手支援。

第233章 李狗子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第234章 天涯海角[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

水浪拍打礁石，半边月斩杀黑旗，接着对上白鬼。

黑刀锋芒刺目，杀气惊人。

瞬息后。

刀剑争锋，杀声震天。

李子夜坐在后方的礁石上，强行施展至圣斗法的后遗症爆发，体内阵阵空虚袭来。

前方，大战的余波震荡，却是与李狗子无关了。

和四境打了一场，李子夜觉得整个人都不太好，浑身上下，没有一个地方不疼。

手中，纯钧剑已千疮百孔，裂痕道道，昔日的神兵，如今已成了一块废铁，距离彻底报废也相去不远。

只是，李子夜不舍得。

这是二哥送他的剑，也是他习武以来第一柄剑。

男人，总是对自己第一次看的如此重要。

李子夜看着手中的剑，目光有些遗憾。

去了一趟漠北，剑也没有铸成，还弄坏了二哥送他的剑，下次见面，不知道二哥会不会揍他。

李子夜胡思乱想时，前方，半边月、白鬼的大战已至白热。

白鬼的实力，的确不弱，论起难缠程度，甚至还要在黑旗之上。

只是，半边月毫无疑问更强几分。

东海五大海域霸主中，半边月的实力绝对数一数二，少有人可敌。

“轰！”

惊天动地的碰撞再度响起，白鬼身形被震退数步，嘴角点点溢红。

半边月单手持刀，一步步踏着水浪上前，杀机毕露。

“退！”

心知不能再战，白鬼脚下一踏，立刻身退。

宛如鬼魅一般的速度，瞬间掠出战局，蜻蜓点水，纵身回到船上。

下一刻，风帆扬起，白鬼海盗船迅速远去。

半边月静立水面之上，看着白鬼海盗船离去，眸中冷意闪过，并没有去追。

这白鬼实力不俗，并不好对付，强留不得。

想到这里，半边月回头，看着后方坐在礁石上的少年，娇媚的容颜上露出一抹温和的笑意。

真没想到，捡了个宝。

半边月迈步上前，注视着眼前的少年，微笑道，“怎么了小弟弟？”

“有些累。”

李子夜抬起头，咧嘴一笑，说道。

“姐姐扶你？”

半边月轻声道。

“好。”

李子夜点头道。

半边月俯身，将眼前少年扶了起来，一步步朝着不远处的海盗船走去。

“姐姐。”

近在咫尺，李子夜感受到身边女子的体温，开口道。

“嗯？”

半边月问道，“怎么了？”

“不撕票，说好的。”

李子夜神色疲惫道。

“嗯。”

半边月点头，语气温柔道，“说话算话，李家给了银子，就放你回去。”

两人上了船，半边月很小心扶着前者在甲板的台阶上坐下，关心道，“伤势怎么样？”

“还好。”

李子夜苍白的脸上露出一抹虚弱的微笑，道，“这次，还好。”

半边月看着眼前少年手臂上的血迹，眉头轻皱，道，“我去给你拿药。”

说完，半边月快步走开，去船舱中拿伤药。

李子夜坐在台阶上，靠着一旁的船舱，疲惫地闭上了眼睛。

第234章 天涯海角[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第235章 桃花岛[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

天涯海角。

怪石嶙峋，壮观异常。

矗立于海面上的山石，一座接着一座，奇特的景象，唯有在天涯海角方才能够看到。

若不是那伸手不见五指的大雾，此处，便是世间最美丽的盛景。

可惜，终年不散的大雾，让天涯海角成为东海最危险的绝地之一。

死亡、森寂、无处不在的危机，令过往的船只能敬而远之。

海上生明月，夜色降临后，一轮皎月东升，月光洒落，照在海面上，却照不透那浓浓的白雾。

半边月走至船头，看着前方浓雾中的河灯，神色微凝。

希望，一切顺利。

“姐姐。”

不知何时，李子夜走到了半边月身旁，握住了后者的手，可怜兮兮道，“我害怕。”

“不怕。”

半边月并没有挣开身边少年的咸猪手，神色温和道，“有姐姐在，没事的。”

然而，话声还未落。

“轰隆！”

船体下，一道巨大的撞击声响起，整个海盗船立刻剧烈摇晃起来。

船上，所有大海盗的脸色瞬间变了。

糟了！

“大当家，不好了，我们撞上礁石了！”

掌舵的大海盗急声喊道。

“小弟弟，跟姐姐去看看。”

半边月凝声说了一句，旋即转身朝着甲板下走去。

李子夜快步跟上，脸上也露出了一抹紧张之色。

儒首保佑，他们可别在这里出事啊，不然，茫茫大海，这一船人就只能喂鱼了。

泰坦尼克的剧情看看就行，千万别发生在他们身上。

天这么冷，海水这么凉，他可不想冻死。

两人走下甲板，来到船舱下，看到被礁石撞裂的船体，神色都是一变。

巨大的裂痕处，海水不断倒灌进来，很快，就淹没到脚踝的位置。

海面上，水压很大，裂痕还在不断蔓延，处理不好，整条船都会毁去。

“快，先把裂缝堵住！”

半边月见状，立刻下令道。

“是，大当家！”

三十多名大海盗全都赶了过来，搬着一块又一块巨大的木板，全力去堵裂痕。

裂痕很大，海水的压力也很强，好在船上的大海盗全都有着武学根基在身，众人合力，费了九牛二虎之力，勉强将裂痕堵上。

接着，大海盗们搬来一桶又一桶的树胶，全都倒入了缝隙处，然后用楔子固定，重重加固。

船上的大海盗们也是见过大风大浪之人，即便遇到这样危险的状况，也没有太过慌张。

“分一半人尽快把水排出去，另外，其他的人四处检查一下，看看船体还有没有其他的裂痕！”

半边月冷静地指挥道。

“是！”

众人领命，开始有条不紊地排水，检查船体。

李子夜看着眼前女子冷静果断发号施令的样子，眼中差点露出崇拜的小星星。

半边月注意到身边少年傻乎乎的模样，伸手捏了一把眼前人的脸，笑道，“好了，应该没事了。”

“姐姐，你们经常遇到这种事吗？”

李子夜好奇地问道。

第235章 桃花岛[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第236章 大祭司[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

整个岛屿上，桃花盛开，海风吹过，粉红色的花瓣漫天飞舞，如此美丽。

不多时，海盗船靠岸。

半边月带着李子夜走下船，朝着岛上走去。

“月姐姐。”

这时，一群孩子看到两人后，立刻跑了过来。

七八名孩童，年龄最大也只有十岁左右，最小更是只有五六岁，走路都还会摔跤。

“月姐姐。”

年龄最小的小女孩奶声奶气地喊道。

“果儿。”

半边月蹲下身子，伸手揉了揉小女孩的脑袋，笑道，“有没有听奶奶的话啊？”

“有。”

小女孩奶声奶气地回答道。

“真乖。”

半边月拿出一把糖果，递给了眼前的孩子们，笑道，“去玩吧，记得天黑之前回家。”

“谢谢月姐姐。”

孩子们得到糖果，开心极了，蹦蹦跳跳地离开。

一旁，李子夜，作为一个工具人，从头到尾都没人看一眼。

透明，毫无存在感。

这让自以为很有孩子缘的李狗子倍受打击。

他难道不人见人爱了吗？

两人继续前行，行走在桃花林中，到处，一片安宁。

岛上之人，穿着打扮都很特别，几分像中原人，又有几分像苗族，总之，很有特色。

“姐姐，我有点紧张。”

李子夜跟在半边月身旁，看着这宛如世外桃源的地方，开口道。

“紧张？紧张什么？”

半边月不解道。

“这么快就见家长，我还没有心理准备。”

李子夜理直气壮地说道。

“小弟弟，又皮痒了是不。”

半边月伸手捏了捏身边少年的脸蛋，笑道，“等会见了大祭司，你可别乱说话，大祭司可没姐姐这么好说话。”

“大祭司？”

李子夜满脸疑惑，道，“什么大祭司？”

“白月族大祭司。”

半边月轻声道，“这个岛上的人，都是白月族人，信奉月神，而大祭司，便是族中最有威望的长者。”

李子夜闻言，神色微怔，左右看了看，小声道，“姐姐也是白月族人？”

“嗯。”

半边月点头道，“我从小就在这桃花岛上长大。”

“那姐姐的一身武学？”

李子夜心中一惊，赶忙问道。

“大祭司教的。”

半边月轻声应道。

“姐姐，你不要告诉我，大祭司是五境！”

李子夜声音开始有了一丝颤抖，他可是过来抢桃花岛神物的。

“五境。”

半边月嫣然笑道，“绝巅！”

“姐姐，告辞。”

李子夜转身就走。

青山绿水，后期无期！

“璃月，将客人带过来吧。”

就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，说道。

“是，大祭司。”

半边月恭敬应了一声，旋即一把拽住要跑的李狗子，笑道，“走了，小弟弟，大祭司叫我们。”

第236章 大祭司[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第237章 月神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

桃花盛开，男耕女织的世外桃源，几乎没有勾心斗角，更没有所谓的战争。

白月族民的善良，有些令人不可思议。

即便李子夜这样满肚子坏水的人，在面对白月族民的时候，也不好意思再坑蒙拐骗。

下不去手啊！

李子夜都不知道，原来，他这么有良知。

岛上的白月族民，平日里，除了从事农耕，便是在每月的月圆时，集体到祭坛前祭祀白月族的神明，月神。

关于信仰，李子夜有着自己的拙见。

信仰本身并没有对与错，最关键的是，传播信仰的人。

李子夜不喜欢佛国的青灯寺，不喜欢西域的天谕神殿，不喜欢一切借着信仰之名，吸食信徒血液的宗教。

不从事生产，以信仰奴役信徒，搜刮骗取信徒的钱财，这样的宗教，让李子夜从心底里感到恶心。

不过，白月族却是不同。

这里没有奴役，所有的族民都是自给自足，即便白月族大祭司，平日里都会亲自帮族民看病，驱除寒邪，和普通的老人没有任何分别。

所以，李子夜很喜欢这些淳朴的白月族民。

当然，桃花岛上并非所有人都那样的淳朴，那样与世无争。

比如半边月，一个海盗，以打劫为生，甚至成为东海之上五大霸主的女人……

确认过眼神，是李子夜惹不起的人。

在桃花岛的半个月。

心怀不轨的李子夜，比任何人都老实，一点没打桃花岛神物的主意。

除了不好意思，最大的原因还是，不敢。

毕竟，这里有一位五境绝巅的白月族大祭司坐镇，他若敢有任何歪心思，基本就是送。

最为倚靠的仙子师父，也不知道跑到哪里去了，至今为止，一点消息都没有。

李子夜甚至怀疑，仙子师父在海上迷了路，不然，为何到现在还没有联系他。

在海上漂了半个月，不会饿吗？

李子夜胡思乱想间，栽种稻苗的速度又慢了几分。

“小子夜，你以前在家没有种过庄稼吗，你看你这稻苗，都快歪到海里去了。”

水稻田里，一堆男男女女在努力栽种稻苗，马上就快干完手中活时，众人回头，看到后面才栽了不到十分之一的少年，脸上都露出无奈之色，一位妇人开口，笑道。

“木有。”

李子夜站直身子，挺起胸膛，不以为耻反以为荣地说道，“我爹有钱，我从来都是衣来伸手饭来张口。”

不得不说，李狗子的脸皮已经厚到了刀枪不入的地步，某些不要脸的话说出来，脸不红心不跳。

“阿婶，人家可是渝州李家的小公子，富可敌国，从小锦衣玉食，当然没有干过我们这些粗活。”半边月白了某人一眼，解释道。

“那可是真的厉害。”

一堆男男女女善意笑道。

李子夜昂起脑袋，鼻孔朝天，就当这些人在夸他。

他爹是李百万，有钱人！

夕阳将落时，在几位漂亮的小姑娘帮助下，李狗子总算勉强完成了自己的任务，歪歪扭扭地将一垄地的稻苗栽完。

“谢谢几位姐姐。”

干完活，李子夜朝着几个小姑娘咧嘴一笑，笑容那个灿烂。

果然，他还是人见人爱的仔。

众人欢声笑语中，结束了一天的农忙。

日落，皎月东升。

满月高挂天际，洁白而又美丽。

桃花岛中央，巨大的祭坛上，白月族大祭司静立，一身粗布麻衣，很是朴素。

祭坛前，数以千百计的白月族民相继到来，看着祭坛上的月神像，面露虔诚之色。

月正当空时，月光照在月神像上，一抹圣洁的光华出现，萦绕神像周围，神秘，耀眼。

第237章 月神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第238章 昆山有凤[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月圆之夜。

桃花岛上。

祭祀结束，李子夜被白月族大祭司叫住。

原因，月神召见？

“月神？”

李子夜有些反应不过来。

不要告诉他，世间真的有什么月神。

此前那个光明之神，已经很让他三观崩塌了。

连法儒爸爸他们都不相信世间真的有什么神明，更何况，他这个经受过九年义务教育的靓仔。

“别愣着。”

一旁，半边月轻声提醒道，“大祭司让你去，你就去，不会是什么坏事。”

“哦。”

李子夜回过神，赶忙走了过去。

“来。”

祭坛上，白月族大祭司神色温和道。

“大祭司，月神在哪里呀？”

李子夜走上祭坛，左右看了看，问道。

“就在你面前。”

白月族大祭司平静道。

李子夜闻言，神色再度一怔，看向眼前的月神像。

石像？

月光洒落，石像上，微弱的莹白光华若隐若现，虽然已不像此前那般光芒耀目，却依旧给人一种说不出的神性。

仿佛这石像本身就有生命一般，栩栩如生。

“上前一些。”

白月族大祭司微笑道。

李子夜看到眼前妇人的态度突然变得这么好，一脸狐疑之色，不会有坑吧？

李狗子虽然实力不怎样，不过，自我感觉却是非常良好，也不想想，就他这点实力，人家白月族大祭司要想害他，用得着这么麻烦吗？

也就是一巴掌的事。

或许还有点多。

一个手指头的事。

李子夜小心翼翼上前了两步，站在神像前。

“吾神。”

白月族大祭司转过身，看着神像，双手并合，刹那，一股磅礴无尽的力量爆发，直冲九天之上。

以人力之桥，连接天地。

五境绝巅，惊动九天神明。

李子夜，也算是见多识广，见过的五境不止一人，然而，还是第一次如此近距离感受到一位五境大修者的恐怖。

如何形容。

汪洋大海，不可测度。

李子夜的身子，竟是不由自主地开始颤抖。

非是恐惧，而是，身如浮萍的震撼。

下一刻。

九天之上，一道光华从天而降，洒落月神像上，照亮了整个黑夜。

桃花岛外，惊涛翻涌的海面上，一叶轻舟漂浮，秦婀娜看着前方那从天而降的惊人气息，神色一凝。

五境之上！

祭坛。

月神像前，李子夜也感受到这股惊天动地的力量，身子颤抖的更加剧烈。

难道真的是……神？

他是经过九年义务教育教育的人，他不信！

狂风暴雨般的风浪中，前方，月神像缓缓睁开了双眼。

那一双眸子，宛如星辰一般，森罗万象，令人一眼便移不开目光。

“月神。”

祭坛上下，白月族大祭司和半边月同时跪下了身子，恭敬行礼道。

“天命之子。”

天地间，一道悦耳动听的声音响起，给人一种如沐春风的感觉。

李子夜傻傻地看着眼前开口说话的月神像。

三观崩塌了。

第238章 昆山有凤[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第239章 神物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
微风轻拂，桃花飞舞。

夜色，如此迷人。

夜深人静之时，李子夜蹑手蹑脚地走出了木屋。

大半夜，这样的行为，一般只有两个目的。

第一，嘘嘘。

显然，不可能。

第二，偷东西。

李狗子，明显是贼心不死。

按耐不住骚动的心，半夜三更，悄悄出来探探风。

他不是偷，只是看一眼。

看一眼神物长什么模样。

李狗子如是安慰自己，自欺欺人，给自己无耻的行为找一个借口。

桃花岛上，民风淳朴，所以，一般情况下，想要打听什么事，并不算难。

半个月来，李子夜每天帮人劳作，上到绣花，下到栽秧，没有什么是不能干的。

终于，在帮几个漂亮的小姑娘绣了几朵大红牡丹后，旁敲侧击到一些有用的消息。

桃花岛中央，距离祭坛不远的地方，有一处禁地。

即便桃花岛上的白月族人，都不能轻易靠近。

据说，禁地中，有月神留下的神物，不过，白月族人见过的也不多。

除了白月族大祭司。

于是，李子夜有了今夜的行动。

皎月高照之际，李狗子幽幽地从夜色下飘过，像是个幽灵一般，走路无声。

走两步，停下左右瞅瞅，生怕被人发现。

“李公子？”

这时，一位夜捕的汉子刚准备出门，看到鬼鬼祟祟的李狗子，好奇道，“这么晚怎么还没睡？”

李子夜看到自己被发现了，身子顿时一震，干巴巴地笑道，“起来嘘嘘。”

“李公子起个夜跑这么远？”

汉子诧异道，“你住的地方不是在璃月姑娘那里吗？”

“呃。”

李子夜被问的脸上笑容一僵，道，“嘘嘘后发现夜色还不错，所以，四处走一走。”

汉子神色疑惑地看了一眼少年，这李公子真是个怪人。

大半夜不睡觉，看什么夜色。

“那李公子继续看吧，我去干活了。”

汉子也没有多想，说了一句，旋即离开。

李子夜傻愣愣地站在那里，等到汉子远去后方才回过神，想了想，继续飘过。

不行，今天一定要看到那神物长什么样！

远处，白月族祭坛。

皎月下，一身粗布麻衣的白月族大祭司静立，目视远方，将某人的行为尽数看在眼里。

不多时，半边月迈步走来，恭敬行礼道，“大祭司。”

“璃月，你去把禁地外的护卫调走。”

白月族大祭司沧桑的目光看着远方鬼鬼祟祟的少年，开口道。

“是！”

半边月恭敬行了一礼，迈步走向禁地。

没过多久。

半边月将禁地外的护卫全都调走，旋即回来复命。

“大祭司，人都调走了。”半边月恭敬道。

“好，在这等一会吧。”

白月族大祭司平静道，“那小家伙估计还要一会才能到禁地。”

“大祭司，他真的要偷神物？”

第239章 神物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第240章 选择[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白月族祠堂。

密室中。

李子夜刚走入，一股磅礴无比的压力降临，恐怖的气息，令人浑身颤栗。

这是什么？

李子夜神色间尽是震撼，目光看向上方，面露惊色。

超越认知的力量，已不似人间所有，若非要形容。

唯有，神之力。

李子夜看着上方悬浮的石头，目光中充满震惊和不解。

不是神物吗，怎么是一块石头？

“嗡。”

这一刻，整座密室都震动起来，莹白色的神石散发出惊人的力量，惊天动地，虽然磅礴，却没有任何敌意。

“果然。”

远处，祭坛上，白月族大祭司感受到了神石的反应，眸子微凝。

李家三公子，便是传说中的天命之子。

天书和神石，都已作出了回应，现在，就看那小家伙的选择了。

祠堂，密室中。

李子夜看着上方沉浮的神石，短暂的震惊后，回过神来。

这么大反应，肯定就是神物了。

李子夜看着，看着，脸上渐渐地就露出了笑容，越来越变态。

就像是色狼见到了赤果果的漂亮姑娘，笑得令人毛骨悚然。

神物！

李子夜脚下一踏，纵身跃起，一把将神石拽了下来，然后，抱在怀里，一脸傻笑。

他的神物！

李狗子嘴中口水都快流了出来，紧紧抱着神石，不肯放手。

此时此刻，怀中神石比赤果果的漂亮姑娘，更让李狗子心动。

不知过了多久，李子夜回过神，看着怀里的神石，发呆了片刻，然后，做了一个惊人的举动。

李狗子就真的像是狗一般，抱起神石放在嘴边，狠狠地咬了一口。

不行，他要带走一块！

“……”

远处，祭坛上，白月族大祭司看到这一幕，一脸黑线。

这小子，太乱来了！

祠堂，密室内。

李子夜看着连牙印都没有一个的神石，委屈的快要哭了出来。

怎么这么硬！

带一小块走都不行吗！

莹白的神石，依旧散发着温和的光华，并没有因为李狗子的无礼而爆发。

李子夜抱着神石，一脸委屈和不舍。

有了这东西，他就能再破开一脉了。

然后，拳打小红帽，脚踢小和尚，无敌年轻一代！

李子夜坐在地上，想哭。

白月族人干嘛对他那么好，不然，他就可以明目张胆地偷了。

内心的魔鬼和良知在斗争，李狗子就这样抱着神石坐在地上，伤心辣么大。

他知道，这神石与他无缘了。

不知过了多久，李子夜擦去心中的眼泪，站起身来，将神石松开。

顿时，神石浮起，盈盈白光洒落，重新将密室照亮。

“再见。”

李子夜伤心地说了一句，头也不回地走出了密室。

他怕再呆一会，他会忍不住将神石抱走。

李子夜离开后，远处祭坛上，白月族大祭司也收回了目光，脸上露出了一抹欣慰之色，微笑道，“璃月，可以回去了。”

“弟子告退。”

半边月见状，心中微微松了一口气，恭敬行了一礼，转身离开。

这傻小子，吓死她了。

翌日。

天亮后。

李子夜坐在木屋发呆，伤心极了。

第240章 选择[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第241章 天命[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛中央。

祭坛。

李子夜很是无奈地拒绝了白月族大祭司的条件。

同时意味着，彻底放弃了得到神石的可能。

“为什么？”

白月族大祭司看着眼前的少年，凝声问道，“你应该知道，这神石对你而言，意义非凡。”

“我知道。”

李子夜轻叹道，“但是，我也知道，这白月族大祭司也不是那么好当的，晚辈，担不起这个重责。”

白月族大祭司沉默，片刻后，开口道，“白月族人与世无争，其实，并不需要你做什么。”

“我明白大祭司的意思。”

李子夜平静道，“只是，晚辈还有着自己的责任，如今的李家，在大商的处境并不乐观，老李年纪大了，作为儿子，我必须担起李家这个担子，除此之外，不会再考虑其他的事情。”

白月族大祭司闻言，正色道，“李三公子，你可要想好，失去这次机会，你便再也无法得到神石。”

“不该是我的东西，强求也无用。”

说完，李子夜拱手，恭敬行了一礼，道，“昨夜擅闯白月族禁地，是晚辈冒犯了，在此，向大祭司赔礼了。”

“小子夜。”

一旁，半边月见状，心中有着着急，开口道，“不再考虑考虑吗？有了那神石，你的修为至少能再进一步，对你而言，是千载难逢的机会。”

“姐姐，君子有所为有所不为。”

李子夜微笑道，“做不到的事，又怎能轻易答应，我虽然说过无数谎言，甚至连神也欺骗过，但是，姐姐你们对我很好，我不想言而无信。”

半边月看着眼前少年认真的样子，神色微怔，许久，点了点头头，沉默无言。

罢了。

“李三公子，你的选择，确实出乎了我的预料，我以为，你会毫不犹豫答应下来。”

白月族大祭司轻叹一声，想了想，再次问道，“李三公子，若是我白月族愿意再退一步，只要阁下答应做我族的大祭司，可以不必一直留在桃花岛，你，意下如何？”

李子夜一怔，眉头皱起，道，“大祭司，为什么？”

这样的条件，对白月族而言，已经十分不公平，他还没有自恋到认为自己重要到如此地步。

什么天命之子，在他还没有成长为五境之前，都是空谈。

即便再疯狂的赌徒，也不会将赌注全都押在一场不知道底牌的赌局上。

大祭司开出这样的条件，着实有些令人匪夷所思。

“因为。”

白月族大祭司看着眼前的少年，神色复杂道，“寒冬将至，你是唯一的希望，白月族人虽然隐居桃花岛，却也难以避开寒冬之劫，我希望，寒冬到来时，你能带领白月族人度过这个难关，至少，帮忙保住白月族的传承。”

“大祭司，我不明白，为何你们这些大修行者都如此笃信天命？”

李子夜说出心中一直以来的疑惑，问道，“预言终究只是预言，天命也并非一成不变，连你们都做不到的事情，指望我这个小辈，不是更不靠谱吗？与其去赌所谓的天命，还不如相信自己，尽力一试，或许，能改变这所谓的天命。”

“天命，岂是轻易能改。”

白月族大祭司轻叹道，“越是接近于天，越能体会到天命的无情，曾经，我也和你一样，相信人定胜天，但是，在武道之路走得越远，就越是畏惧那虚无缥缈，却又真实存在的天命。”

“听不懂。”

李子夜苦笑道。

“以后你就会懂了。”

白月族大祭司轻声道，“李三公子，你知道，儒首为何要将那儒门的大弟子白忘语派到你身边吗？”

第241章 天命[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第242章 洛落[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
祭坛前。

李子夜和白月族大祭司一番交谈，心中波澜翻涌，难以言语。

小红帽的死劫，让李子夜心急异常，却又如此无力。

拜月大祭司的话已经很明白，除非入五境，不然，他根本没有能力改变任何事情。

但是，对他而言，入五境，以如今的情况来看，几乎不可能。

入五境，前提便是通八脉，八脉不通，入五境等于痴人说梦。

可以说，这是死局。

他距离通八脉，还差得很远。

仙子师父和法儒爸爸等人曾说过，奇经八脉中的最后三脉，任、督、冲，每一脉都极为难破，药王的药性，根本不够。

而且，他的身体，已用过太多的大药和药王，对于药物的抗性，异于常人，想要破脉，就更难了。

唯有神物。

是他最后的希望。

但是，世间的神物何其稀少。

即便有，也像白月族的神石这般，掌握在桃花岛这样的势力手中，有着五境大修行者坐镇，常人连靠近都不可能。

所以说，即便知晓神物在哪里，想要得到，希望也极其渺茫。

除非硬抢，不然，谁又会主动将神物奉上。

抢？

呵呵。

李子夜看了一眼身前的白月族大祭司，连这个念头都不敢有。

五境绝巅，能打他多少个？

这道算术题，真伤人自尊。

仙子师父也不知道去哪了，关键时刻，总找不到人。

“李三公子，考虑的怎么样？”

祭坛前，白月族大祭司注视着眼前不知道在胡思乱想些什么的少年郎，再次问道。

“大祭司，您的条件可有期限？”

李子夜回过神，犹豫了片刻，正色道。

“我死，视为约定开始。”

白月族大祭司回答道，“你的职责，便是带着白月族走过这段艰难的过渡期，直到极夜寒冬结束，白月族出现下一任大祭司。”

“大祭司。”

一旁，半边月神色微黯，她知道，若非寒冬将至，以大祭司的修为，至少还能再活百年。

李子夜听过白月族大祭司的回答，眉头皱起，很是不解道，“大祭司，即便寒冬降临，您这样的五境大修行者应该也能安然无恙，为何会有此言？”

“寒冬降临，世间五境，十不存一，这是我们的天命。”

白月族大祭司神色平静道，“若想改变这方大世界，怎么可能会没有牺牲，不仅是我，包括儒首在内的很多人都会死，天命，不可违。”

李子夜神色一震，还有这样的事？

儒首那老头似乎的确说过类似的话，这极夜寒冬，到底是什么，为何，连儒首和白月族大祭司这样的存在都避不过。

“李三公子，做出决定了吗？”

白月族大祭司认真地问道。

李子夜沉默，许久，点头道，“我答应。”

白月族开出这样的条件，他已没有任何理由拒绝。

听到眼前少年终于答应，白月族大祭司脸上露出一抹微笑，道，“一个月后，月圆之夜，我会向族人宣布此事，届时，白月神石，我也会亲手奉上。”

“多谢大祭司。”

李子夜恭敬行礼道。

“这一个月，好好准备。”

白月族大祭司神色温和道。

“准备什么？”

李子夜不解道，收一块石头而已，还需要准备吗？

分分钟揣走。

“到时候你就知道了。”

白月族大祭司笑了笑，叮嘱道，“璃月，这一个月，你带李三公子好好转一转桃花岛，让我族未来的大祭司多了解一下桃花岛的情况。”

“是！”

半边月恭敬应道。

“几位长老，也别忘了去拜访一下。”

白月族大祭司看向一旁的弟子，提醒道。

“大祭司放心，我稍后便带他前去。”

半边月点头应道。

“李三公子，忍一个月，这一个月内，不要再做昨夜那种傻事，明白吗？”白月族大祭司不放心地又叮嘱了某人一声，说道。

这小家伙的性格，着实太过跳脱，她实在放心不下。

“大祭司您放心吧。”

李子夜一副您老人家尽管放心的模样，脸不红心不跳地胡扯道，“晚辈一向知礼守矩，昨天只是出来赏月迷了路，不小心闯进了白月族祠堂中，现在认路了，不会再走错。”

“那就好。”

白月族大祭司也没在意眼前小子怎么解释，反正他知道事情严重性就行。

昨夜之事，除了她和璃月并无人知晓，所以，并无大碍。

不过，若是让人知道，白月族下一任大祭司曾夜闯白月族禁地，再想服众，恐怕就很难了。

尤其几位长老那里，必定不会当做不知道。

“大祭司，若没有其他的事，我们就先告退了。”

半边月看到事情已交代完，开口道。

“嗯，去吧。”

白月族大祭司颔首道。

“大祭司，我还有件小事。”

将走之际，李子夜突然像是想起了什么，小声道，“祠堂中有一张神弓，一看就是好东西，为什么放在那里没人用呀？”

“你说的是，月神弓？”

白月族大祭司先是一怔，很快明白这小家伙在说什么，平静道，“月神弓需要心性至纯的人才能开弓，到目前为止，白月族已经数百年不曾有人拉开过月神弓。”

“这么邪门？”

李子夜神色一惊，旋即回过神，挺直腰板，理直气壮地说道，“我觉得，我可以试试。”

“……”

白月族大祭司、半边月无语，都不想再接话。

这家伙怎么好意思说的这句话。

即便，世上所有人都有那么万分之一的可能拉开那张弓，这家伙也完全不可能。

心性至纯，和这家伙一点关系都没有。

“小子夜，走了。”

半边月伸手，拽过一旁的少年，赶忙离开，不想在这丢人。

“姐姐，你别拽我，哎呀。”

李子夜差点被拽翻在地，狼狈稳住身形，看着祭坛前的大祭司，依旧还不死心，一边挣扎一边喊道，“大祭司，你让我试试吧，我觉得我可以的。”

祭坛前，白月族大祭司直接选择了无视。

若非天书和神石都确认这小子就是那天命之子，她真怀疑，儒首是不是活得太久，老眼昏花了，选了这么一个活宝。

“姐姐。”

两人离开祭坛后，李子夜仍然心有不甘地说道，“你干嘛不让我把话说完啊，我真觉得，我很有可能就是月神弓在等的那个人，要不，你和大祭司说说，让我试试吧。”

“小弟弟，这还是大白天，就别做白日梦了。”

半边月无奈道，“很明显，月神弓在等的那个人，不是你。”

“我是天命之子。”

第242章 洛落[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第243章 赤雷山[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“赤雷山？”

小院内，半边月听过洛落的话，神色微变。

那里，可不是什么好地方。

“姐姐，赤雷山怎么了，很危险吗？”

李子夜仰着头，防止鼻血继续往下流，纵然流着血，依旧难掩心中的好奇，问道。

男人若是八卦起来，别说鼻血，奥特曼都挡不住。

“很危险。”

半边月点头道，“不仅危险，而且，还有一帮疯子镇守，十分难缠。”

“疯子？”

李子夜闻言，立刻低下头，不解地问道，“什么疯子？”

“啪嗒！”

刹那，两滴鼻血滑下，落在地上。

李子夜赶忙又将脑袋仰了起来。

“一群武者中的异数。”

半边月凝声道，“修炼一途，常理来说，都是以内到外，先修神藏，再借助真气强化肉身，但是，赤雷山的那群疯子，走的路却是截然相反。”

说到这里，半边月语气微顿，神色沉下，继续道，“赤雷山，地域特殊，长年有赤雷产生，不知从什么时候开始，有一群疯子出现在那里，强行引赤雷入体，炼化己身，虽不修真气，但是，肉身强度却十分强悍，最强大的数人，甚至可引赤雷为己用，实力极为可怕，即便我和洛落长老对上他们，胜算也不大。”

“这么厉害？”

李子夜神色一震，诧异道，“不是说，外练肉身之人，上限并不高，怎么这些家伙这么厉害。”

“寻常情况，外练肉身，的确有着很大的限制，入门容易，大成极难，但是，那群疯子不同，引雷入体，真正走出了一条全新的武道，就武道天赋而言，那些人中大部分只能说是一般，最关键的问题，还是在于赤雷山上的那些赤雷。”

一旁，洛落看着园中从赤雷山采来的奇花，道，“那些赤雷，不同于寻常天雷，除了强大的破坏性外，还蕴含着一股惊人的生机，造成赤雷山上的所有生命，都与外界不同，包括最常见的花草，基本也都产生了异变，这也是我为何三番两次前往赤雷山的原因。”

李子夜小心翼翼地揉了一下鼻子，发现没有再出血，松了一口气，随口问道，“洛落长老，那些人为什么要攻击你？”

“因为他们都是疯子。”

洛落平静道，“赤雷山的那些赤雷，虽然可以让人强化肉身，却也会影响人的心性，让人变得极为好战，一旦被那些人遇上，少不了一场大战。”

“这样啊。”

李子夜不走心地应了一声。

关他屁事。

他又不喜欢花草，这辈子也不会去那破地方。

“小子夜。”

旁边，半边月似乎想起了什么，道，“要不，你也跟我们去一趟赤雷山吧。”

“我？”

李子夜闻言，立刻拒绝道，“我不去，姐姐你们去就行，我对奇花异草没兴趣，也不熟悉，去了也只是给你们当拖油瓶。”

“不是让你去采摘花草，你不是想破脉吗？可以试试赤雷山的赤雷。”

半边月提醒道，“赤雷的破坏力和再生能力，很像你用过的那些大药和药王，说不定会有奇效。”

“姐姐，你是不是想玩死我。”

李子夜没好气地说道，“洛落长老都说了，那玩意会让人发狂，我可不想变成疯子。”

“不会。”

半边月正色道，“你很快就会成为白月族下一任大祭司，届时，大祭司会将神石送于你，而白月神石最大的特点便是可以让人静心凝神，那些赤雷，应该无法影响到你的心性。”

“还有这样的事。”

李子夜闻言，立刻来了精神，道，“那我们赶紧出发吧，我觉得，去采些奇花异草也不错，可以给姐姐的院子装饰一下。”

“……”

半边月无语，这狗男人还真是现实。

“我去准备一下，你们稍等。”

看到两人都已同意，洛落说了一句，旋即转身朝着后方的小屋走去。

“姐姐，你有没发现，这洛落长老，真难相处。”

李子夜压低声音，很是小声地说道。

“嘘，小声点，别让她听到。”

半边月脸色微变，低声道，“洛落一直以为，自己是一个非常好说话的人。”

李子夜撇了撇嘴，这可真是自我感觉良好。

他这么人见人爱的靓仔，都不敢给自己这么高的评价。

“走吧。”

不多时，洛落拎着一个花篮走出，微笑道。

“好。”

半边月笑着应下，拽过身边的少年，跟了上去。

随后，三人离开桃花岛，坐上一条小船，朝着北边赶去。

赤雷山，在桃花岛北方，相距桃花岛有不短的距离。

不过，洛落和半边月都是四境级别的强者，御气行舟，不在话下。

李子夜，自然是继续吃软饭，他那点真气，估计撑不到半个时辰就耗完了。

海上风浪很大，小船随波逐流，看似随时都会被风浪掀翻，然而，两位四境强者坐镇，狂风巨浪中，小船依旧稳如泰山。

三人离开桃花岛不久，再遇天涯海角的浓雾，好在洛落和半边月都不是第一次横穿天涯海角，一路上还算顺利。

半日的时间，小船乘风破浪而出，赶至赤雷山。

那是一座并不算高的山岳。

从海底深处拔地而起，形成一座孤岛，山石嶙峋，绿意葱葱。

在海上望去，赤雷山，与寻常的海岛仙山并无不同。

“小子夜，跟紧我们。”

小船靠岸后，半边月刻意叮嘱道，“山中那些疯子可不好对付。”

“知道了。”

李子夜无奈地点头道。

每次遇到这种事，他似乎都被当成了拖油瓶。

他真有这么菜吗？

李狗子心中有些受伤，他也是有自尊的。

他不是拖油瓶。

不是！

半个时辰后，三人入山。

山中，怪石、奇花四处可见，与众不同之处，渐渐呈现。

有脸盆那么大的食人花，一口吞掉了一只可爱的兔子，鲜血飞溅，场面之血腥，令人不寒而栗。

还有血色藤蔓，缠绕住猛虎，倒刺划破猛虎咽喉，血花喷涌，骇人心神。

李子夜看着眼前一幕幕可怕的景象，吓得心惊肉跳。

这哪是什么赤雷山，这简直就是地狱。

能吃人的花草，活见鬼了。

“小子夜，接下来一定要跟紧我们。”

半边月不放心地再次叮嘱道，这小家伙若是在这里出点什么事，乐子可就大了。

第243章 赤雷山[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第244章 疯子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山。

奇花食血，枯藤吞虎，地狱一般的景象，令人胆寒。

洛落拎起花篮，将要离开之时，山林中，一道道身影掠过，气势惊人。

“来了。”

洛落眸子微眯，开口道，“璃月，小心了。”

“明白。”

半边月点头，反手握刀，一身真气流转，黑刀萦起一抹锐芒，杀机毕露。

她清楚，对付这些疯子，绝对不能手下留情。

否则，她们将走不出赤雷山。

“轰！”

不及回神，没有任何言语，一名双眼赤红的疯子已经冲至，一拳轰落，势如崩天。

半边月反手持刀，正面迎上。

一声巨响，拳头、刀锋猛然碰撞。

惊人的余波震荡，狂风呼啸，尘沙漫天。

强者之争，不容片刻喘息，大战初开，便至白热。

半边月一手拽着拖油瓶李狗子，一手反握黑刀，大战被赤雷扰乱了心智的赤眼疯子。

战局中，像是风筝一般被摆布的李子夜，体内赤雷激荡，丝毫动弹不得。

痛，痛不欲生。

赤雷贯体，周身经脉和筋骨不断破坏，再生，千锤百炼，疼痛入骨。

或许，第一次，都会很疼。

战局中，隆隆震动不绝于耳，两位四境级别的强者交手，拳劲，刀光纵横，周围草木如遭末劫，山石土崩瓦解。

刀快，拳更重，快招交锋，招招式式凌厉无比。

半边月拎着一个拖油瓶，只能单手应敌，一身战力难以完全发挥。

反观赤眼的疯子，战意惊人，一身钢筋铁骨，可撼任何神兵利器，战斗中，只攻不守，战力十分可怕，隐约间，竟是取得了三分优势。

半边月且战且退，不愿久战。

就在两人交手的同时。

后方，又是两道身影掠过，狂暴的杀气震荡，令人骇然。

半边月见状，神色微变，一刀挥斩，震开战局。

下一刻。

另外两名赤红双眼的疯子掠至，联手攻来。

“轰！”

但闻一声惊天动地的大震动响起，漫天尘浪中，洛落出手，挡下两名赤眼疯子。

“璃月，带他先走。”

洛落开口，沉声道。

“你小心。”

半边月凝声说了一句，也没有迟疑，脚下一踏，立刻朝着后方退去。

山林中，洛落孤身挡在三名赤眼疯子前，目光冰冷，周身真气汹涌而出。

照目。

四人身影同时掠过，大战爆发。

拳掌交错，气劲滔天，洛落周身，莹白月华缭绕，三人拳势近身，瞬间受阻。

咫尺之间，近身搏杀，三名赤眼疯子肉身战力无比强悍，赤雷淬体，肉身浑然，不逊于任何神兵利器。

砰！

拳劲、掌力正面交锋，余波啸动，三人拳势接触到洛落周身的莹白色月华时，力劲顷刻间被卸去大半。

奇异的武学，前所未见。

不过，三名赤眼疯子的肉身力量实在太强了，即便无法全功汇聚，拳脚之间，依旧有着千钧之力。

转眼，已是十招交锋。

为了替璃月争取时间，洛落以一敌三，一身修为催至极限，莹莹月华，照亮山林。

“月落朝天阙！”

战至白热，桃花岛武学应声而现，刚柔并济的白月族秘式，首现惊世能为。

耀眼月光，急剧升腾，三名赤眼疯子攻至的一瞬，洛落脚步轻踏，双掌翻转，一式惊神，轰然震退三人。

一泓溅血，染红山林。

三名赤眼疯子嘴角溢红，首度受创。

同样，洛落受到大战余波的冲击，脚下连退数步。

骇人的一战，大战至此，相继受伤。

而在此时，赤雷山外，半边月拎着李狗子冲出，海岸前，直接将某人扔上了小船。

“老实地待着，我去帮洛落。”

半边月急声交代了一句，旋即再度转身冲入赤雷山。

赤雷山内。

大战全面白热。

洛落以一敌三，真气浩荡，战力惊人。

拳掌激烈交锋，招招式式凌厉霸道，罡气汹涌，逼人成狂。

身为白月族的四大长老之一，洛落一身修为，隐约间无限逼近第五境，破境，只在朝夕之间。

战局中，不断升腾的月华，笼罩十方，宛如武道领域，化解一切攻势。

然而。

赤雷山中的疯子，亦非是寻常。

尤其此刻出手的三名疯子，肉身强度异常惊人，仅仅只是凭借肉身的力量，已然远在寻常四境强者之上。

洛落很强，以一敌三，并不落太多下风，不过，想要脱身，却是难觅时机。

“一刀，倾城。”

这一刻，战局外，一刀破空，凌厉的刀气斩向其中一名赤眼疯子。

“轰隆！”

剧烈的碰撞声响起，刀气、拳劲冲击，赤眼的疯子，又一次用肉身挡下了神兵之利。

赤雷淬炼的肉身，强度比妖族钢皮有过之而无不及。

锋锐如黑刀，难以伤其分毫。

半边月入战局，三对二，场面再度发生变化。

“你怎么回来了？”

洛落强压体内翻涌的真气，神色冷漠道，“我一个人能行。”

“别嘴硬了，先打出去再说。”

半边月注视着围上了的三人，凝声道。

“当心他们体内的赤雷，那才是真正的麻烦。”

洛落提醒道。

“我知道。”

半边月手持黑刀，神色一片凝重，道，“你也一样，千万不要被那些赤雷伤到。”

“他们，还没有这个本事。”

洛落冷声说了一句，身影闪过，主动攻了上去。

半边月同样挥刀迎上，大战，再次开启。

战声赫赫，余波狂啸。

两人皆是四境中顶尖的高手，联手之下，战力越发惊人。

黑刀之利，月华之护，攻守之间，默契无边。

白月族，一向与世无争，但是，族中高手辈出，从不弱于人。

“轰隆！”

又一声惊人的碰撞响起，战局中，三名赤眼疯子周身开始异变，狂暴的气流搅动，赤色雷霆应声而现。

赤雷山上，十九名高手，唯有三人，可引赤雷为己用。

而这三人，如今全在战局中。

第244章 疯子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第245章 一打铁的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

折腾了一夜。

李子夜有点累。

毕竟，再好的身体，一夜不休息也扛不住。

只是，半边月又岂会放过李狗子。

“姐姐，我真不行了！”李狗子挣扎。

“不行也得行，快点！”半边月强迫。

“都折腾一夜了，让我休息会吧，也不能把人累死啊！”李狗子再挣扎。

“少废话，快一点，做完再休息！”半边月不肯罢休。

南院，女人和狗在斗争，最终，女人战胜了狗。

想要成为白月族的大祭司，就必须通过四位长老的认可。

搞定了自认为最好说话，实则一点也不好相处的洛落，半边月又拎着李狗子来到南院。

说起南院的长老，恐怕只能用一个字来形容。

难搞。

非常难搞。

不仅岁数大，辈分高，而且顽固。

南院，在桃花岛，基本属于生人勿进的地方。

连桃花岛上的狗都不愿来。

李狗子对此早有耳闻，当然也不想来。

而且，还是在昨夜被赤雷山的雷劈了之后。

浑身都疼，就想睡觉。

只是，深知时间紧迫的半边月，直接将李狗子拎了过来。

下次月圆之夜前，搞不定四位长老，恐怕还要再等一个月。

若非她和洛落交好，以这家伙的表现，估计，第一关都过不去。

说起来，天命之子，不该是燕小鱼、三藏、或者大商四皇子那样的天才吗？

怎么选了这家伙。

连拖带拽之间，半边月总算将李狗子拉到了南院。

“小家伙，南烈长老的脾气很是暴躁，你可千万千万别乱说话。”

南院前，半边月一再叮嘱道。

相处这些天，她是对这家伙的一张嘴，深有感触。

她真想说，嘴如果不愿意要，可以捐了，或者用针线缝起来。

活了几十年，她就没见过嘴这么损的。

能活生生把人气死。

“知道啦。”

李子夜很是不走心地应道。

半边月见状，更加不放心，警告道，“你还是别说话了，只要南烈长老不问你话，你就一句话也别说，都由姐姐我来，听到没？”

“哦。”

李子夜随口应了一声，感觉有些困了，连打好几个哈欠，好累，想睡觉。

半边月心中这个气啊，可是又不能真把这小子怎么样，只能忍住揍人的冲动，先做正事。

两人进入南院。

院内。

有一个老人。

一个第一眼看上去，就知道不好惹的老头子。

乱糟糟的头发，呈现出难以描述的暗红色，连胡须也是一样，身上的衣服更是破烂不堪，说是要饭的，都不会有人怀疑。

“咣当！”

两人刚进入院子的一刻，老人手中的铁锤便砸出了一声巨大的动静。

火炉中火焰升腾，铁锤砸在铁器上，火星四溅。

老人，便是桃花岛四位长老之一，南烈，一个铁匠。

知名铁匠。

至少，在桃花岛上，大名鼎鼎。

李子夜被巨大的动静吓了一跳，方才那一点困意，瞬间消失的干干净净。

“见过南烈长老。”

半边月看着火炉前的老人，恭敬行礼道。

后方，李子夜也跟着行礼，似模似样。

“小璃月。”

南烈抬头，看到来人，微笑道，“你怎么来了？”

“我来，带李三公子拜访南烈长老。”

半边月恭敬道。

“他就是大祭司所说，下一任大祭司的人选？”

南烈闻言，目光移过，上下打量一番眼前的少年，赞赏道，“果然，一表人才。”

李子夜一怔，这老头，眼光可以啊！

也不像半边月姐姐所说的那般，性格一塌糊涂，他觉得，很可爱呀！

很诚实！造型……造型也很帅，很有型！

李子夜心中升起一种相见恨晚的感觉，看看人家，果然不愧是长老级别的人物，眼光就是好。

“南烈长老过誉，晚辈惶恐。”

李子夜很是认真地再次行了一礼，以示谦虚、礼貌。

不曾想。

方才还笑脸相迎的南烈冷冷一笑，语气瞬间变化，皮笑肉不笑道，“惶恐就对了，看来，你还有点自知之明，也不知道那狗屁老天，是不是脑子出了问题，竟然选一个八脉不通的人当什么天命之子，现在可好，还要搭上我桃花岛的白月神石。”

“……”

李子夜身子一震，心中火气蹭地一声就上来了。

一旁，半边月有感，脸色顿时一变。

不好！

“糟老头子，你是不是打铁打傻了，我是不是天命之子，关你屁事，吃你家大米了吗！”

秉着绝不吃亏原则的李子夜，立刻口吐芬芳，反喷了回去。

这糟老头子，性格真是令人厌，怪不得连桃花岛上的狗都嫌弃，还有，这是什么破造型，脑袋被炮弹轰了吗！

李子夜的真实，从来不掺杂一点水分。

“小子，反了你了，竟敢这么和老夫说话！”

南烈听到眼前少年不敬的话语，大怒不已，一张脸顿时气得通红，吹胡子瞪眼地骂道，“信不信老夫一铁锤砸死你这小子！”

“怕你不成！”

李子夜时毫不示弱，瞪大眼睛，怒道，“来啊，别仗着岁数大，就倚老卖老，这么大年纪，说话还不积点德，也不怕晚年不祥，浑身长毛！”

“浑身长毛？”

南烈神色一怔，没有听明白。

什么意思？

南烈下意识看向一旁的璃月，目光中尽是询问之色。

半边月看到南烈长老望来的目光，从惊慌中回过神，赶忙拉了一把身旁的小子，低声斥责道，“小家伙，你疯了吗，惹怒南烈长老，他若不同意你成为下任大祭司的候选人，你就得不到神石了！”

李子夜面色一震，卧槽，怎么把这事给忘了！

这老头得罪不得！

“南烈长老。”

李子夜立刻压下心中的怒火，脸上挤出一抹讨好的笑意，道，“浑身长毛的意思就是说，晚年气运加身，得证大道。”

“呵。”

南烈闻言，冷笑一声，道，“那我也祝你晚年不祥，浑身长毛！”

“……”

李子夜捂着胸口，气到内伤，强行忍住没吐出血来。

太气人了，太气人了！

只能被喷，不能还口，这还是他嘴炮无敌李天骄吗！

旁边，半边月看到两人的战火有升级的趋势，赶忙劝道，“南烈长老，小子夜没有恶意的，就是心直口快了一些，您大人有大量，别和他一个小辈计较那么多。”

“不计较也行，道歉！”

南烈扬起脑袋，用鼻孔看人，神态傲慢道。

李子夜双拳紧攥，心中这个憋屈啊！

“小家伙！”

半边月使劲拽了一下身边的少年，瞪道，“快点！”

李子夜连续几个深呼吸，方才将心中怒气值压下，咬牙切齿地说道，“对！不！起！”

第245章 一打铁的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第246章 深海之王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
海底。

兽吼震天。

宛如惊雷炸响，整片海域剧烈摇晃起来。

李子夜身子一震，面容僵住。

他知道，他又闯祸了。

虽然已不是第一次，也不是第二次，甚至不知道是第多少次，李狗子心中还是有些紧张。

果然，男人不管经历多少次，依旧还会紧张。

“吼！”

惊天动地的怒吼声如此惊人，海域深处，一道巨大的黑影复苏，恐怖的威压，令人不寒而栗。

随后，海底惊涛翻涌起来，黑影宛如阴云压至，庞大无比的身躯，不见首尾。

“姐……姐。”

李子夜感受到这股令人惊惧的威压，语气颤抖道。

“小子夜，你！”

半边月从震惊中回过神，已经不知道该说什么了。

该说这家伙乌鸦嘴，还是运气差。

海中之龙！

传说中的深海之王。

即便是她，也只从桃花岛一些老人的口中听说过。

东海之中，有许多恐怖的怪物。

海龙，便是其中王者。

但是，数百年来，海龙出现的次数都屈指可数。

她白月族那么多次派人下来寻找玄铁矿，都不曾遇到过一次，这小子第一次下海就遇到这深海之王，运气简直逆天。

“走！”

半边月一把拉过身边的少年，迅速逃跑。

在深海之中，遇到深海之王，根本没得打。

天时地利，都不在他们这边。

李狗子深知自己又招惹了不得了的存在，乖得像小绵羊一般，一句话也不敢说。

海域下。

海龙出现，巨大的龙尾扫过，一声骇人的剧震响起，海底大地开裂，惊涛翻涌，浪惊八方。

不远处，还未来得及逃离太远的两人，被这股余劲波及，身影飞出十数丈。

海底之中，人族，终究行动不便，难以抵抗深海中的王者。

十数丈外，两人勉强稳住身形，强压心中震惊，没有任何犹豫，继续逃跑。

“姐姐，怎么办，有的打吗？”

天纵奇才李狗子有些慌了，一边逃，一边问道。

“没得打。”

半边月沉声道，“若是在海面之上，或许还有五成机会，但是，在这深海之中，海龙，便是绝对的王者。”

李子夜闻言，心神越发惊慌，他不想喂鱼！

他还这么年轻。

女孩的手都没有牵过。

逃命之间，李狗子胡思乱想的毛病依旧难改。

“吼！”

后方，兽吼震天，磅礴无尽的威压席卷开来，掀起无边巨浪，将两人震飞出去。

数十丈外，惊涛之中，两人踉跄稳住身形，神色越发震惊。

深海之王的强大，超乎想象。

尤其在这海底之中，占据天时地利，纵然两人想逃，似乎都变得不可能。

“小子夜，我们逃不了了。”

半边月注视着上空阴云一般压至的庞大身影，沉声道，“敢不敢和姐姐赌一把，我们联手，宰了这条泥鳅。”

“我听姐姐的。”

李子夜轻声应道。

“那好，这避水珠，你拿着。”

半边月将手中的避水珠交给前者，眸中冷意跳动，道，“待会，姐姐会正面牵制住这海龙，而你，想办法找到它的逆鳞，一击毙命！”

龙有逆鳞，逆鳞之下，便是心脏。

毁之，龙必死。

这是他们唯一的机会。

李子夜接过避水珠，此刻，也不敢犹豫，点头道，“姐姐放心，我一定做到。”

做不到，就会死。

他是天命之子，怎能被一条泥鳅当点心吃了。

法儒爸爸保佑，儒首保佑！

李子夜拔出已经裂痕遍布的纯钧剑，神色认真下来。

“吼！”

海龙掠至，深海之中，视野受限，两人甚至无法看清海龙的全貌。

巨大的龙首，张口之间，龙息吞吐，恐怖的气压蔓延，龙息未至，整片海域的水都仿佛沸腾起来。

龙之吐息，天地色变，这一刹那，海域中，红色光芒的弥漫，妖异而又渗人。

海平面上，红光倒映而出，宛如红潮，照亮黑夜。

“这是？”

桃花岛东院，一位看上去三十岁左右的年轻男子有感，目光看向南方，一抹异色闪过。

龙息！

璃月和那个小家伙的运气，还真是不好。

深海之王，可没有那么好对付。

尤其是在深海之下。

几乎同一时间，北院、南院还有西院的三位白月族长老都感受到了这股强大的龙息威压，面露惊色。

深海之王，已经很多年没有出现过，怎会在今日现身？

麻烦了！

桃花岛中央，祭坛前，白月族大祭司缓缓睁开眼睛，注视着南方海域上的红色光华，眸子微微凝起。

连深海之王都察觉到那小家伙的不同了吗？

深海的王者，果然有着比人族武者更敏锐的直觉。

海龙，非龙。

不过。

海龙若得机缘，便可蜕去凡躯，一飞冲天，化为真龙。

或许，那深海之王，已感受到自己的机缘将至。

龙得天命，破五境，脱凡胎，是劫，也是大机缘。

桃花岛外，深海之下。

李子夜不知道自己已成为海龙眼中的唐僧肉，龙息之前，也不敢再胡思乱想。

“吼！”

惊天动地的兽吼声中，红光照亮海域，恐怖的龙息喷涌而出。

刹那之间。

海域沸腾，惊涛卷起数十丈。

深海之下，天摇地动，红色龙息排山倒海而过，威势恐怖的令人震撼。

龙之吐息，毁天灭地。

三十丈外。

漫天红光下，李子夜看着前方汹涌而至的龙息，面露骇然。

“霜月百花葬天阙！”

龙息将至，半边月踏步，一身真气爆发，长发飞舞，黑刀起霜华，湃然无比的刀气贯穿海域，百丈方圆，霜华不断扩散。

冰与火，正面硬撼。

“轰！”

两股力量冲击，惊闻一道无比恐怖的碰撞声响起，深海之下，天翻地覆，余波所至，裂地百丈，惊涛冲天。

第246章 深海之王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第247章 一群变态[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
深海。

一剑西来，力破龙之逆鳞。

龙血喷涌，染红海域。

李子夜一身浴血，手中纯钧剑贯入深海之王心脏，尽毁海龙一身生机。

“吼！”

龙心被毁，深海之王口中一声痛苦的嘶吼，最后的力量爆发，红色龙息汹涌，威能狂暴无比，疯狂朝着四面八方蔓延而去。

李子夜、半边月见状，神色微变，立刻身退。

龙之将死，拼命反扑。

刹那间，整片海域，惊涛翻涌，巨浪滔天，骇人的景象，宛如末世降临，令人惊惧。

血红色的龙息，迅速扩散，所过之处，万物尽毁。

李子夜跑得足够快，却还是快不过龙息的蔓延。

“浩然罡气！”

危机时刻，李子夜周身，无形无色的罡气出现，化为护身气罩力挡龙息。

惊涛骇浪，龙息汹涌，龟壳内的李子夜受到这股气息的冲击，直接被震飞数十丈。

“砰！”

一声脆响，浩然罡气难挡龙息之威，应声破碎。

巨大的冲击力裹挟，李子夜身子像是风筝一般飞起，不知被吹到了何方。

“明镜亦非台！”

浩然罡气破碎的一瞬，李子夜周身，第二重护身气罩再现，金色佛光流转，明镜灿然，再挡龙息。

“砰！”

龙息余威依旧恐怖，佛门圣招亦难挡深海之王临死反扑，怦然碎裂。

四散的金色光华，如此美丽，宛如星光，点亮血红色的海域。

龙息不可撼动，李子夜倾尽全力，依然挡不下这令人恐惧的力量。

惊天巨浪中，红色的气息席卷，吞天灭地，无可名状。

生死一刻，远处，一道黑色刀气斩开海域，挡下狂暴无比的红色龙息。

短暂一瞬，刀气、龙息，剧烈碰撞，两股惊人的力量相互冲击，僵持不下。

隆隆之声，在海域深处回荡，瞬息的僵持后，两股力量应声崩散，余劲啸动八方。

天翻地覆的浪涛中，一抹倩影掠过，挡在少年的身影，黑刀反握，一刀断海。

轰隆剧震，两人身前，海浪一分为二，形成一片平静的真空地带。

“姐姐。”

半边月身后，死里逃生的李子夜心中一阵后怕，下意识抓住眼前女子的手臂。

“没事了。”

半边月转身，看着身后的少年，神色温柔道。

两人身前，惊涛骇浪渐渐平息，巨大的龙尸坠落，怦然砸在海底大地之上。

“姐姐，它死了吗？”

李子夜伸出闹腾，后怕地问道。

“死了。”

半边月点头道，“你方才那一剑，正中龙心，它没有活命的可能。”

“那就好。”

李子夜长出了一口气，挺直腰板，目空一切。

看，他还是很厉害的！

“小子夜，跟姐姐来。”

半边月说了一句，旋即迈步朝着前方走去。

后方，李子夜小心翼翼地跟上，生怕深海之王突然醒了，再给他们来个大的。

海域下，半边月迈步走到深海之王身前，注视片刻，黑刀挥过，轰然破开深海之王的身躯。

王者已逝，肉身再难抵挡黑刀的锋锐，一道巨大的豁口出现，龙血喷涌，将周围海水彻底染红。

下一刻，深海之王体力，一颗赤红色的珠子飞起，炽热的气息迅速将周围的海水蒸发。

“龙珠！”

李子夜见状，眸子一亮。

宝贝啊！

龙尸前，半边月挥手，将龙珠收起，看到一旁双眼放光的少年，微笑道，“想要？”

“嗯，嗯！”

李子夜毫不掩饰地使劲点头道。

这应该能值不少银子。

“深海之王的龙珠，可是无价之宝，小子夜，你准备用什么换呢？”

半边月眉眼微弯，问道。

“银子行吗？”

李子夜试探地问道，“我有很多很多银子。”

“银子可不行，桃花岛的白月族人基本能自给自足，加上我这些年打劫得来的财物，足以维持整个桃花岛的正常消耗，所以，并不怎么缺银子。”半边月笑道。

“那我。”

李子夜苦思冥想半天，终究想起了一个比较靠谱的条件，认真道，“以身相许吧！”

他是天命之子，应该很值钱！

“……”

半边月白了眼前少年一眼，随手将深海之王的龙珠丢了过去。

李子夜接过龙珠，咧嘴傻笑，果然，还是他自己比较值钱。

“璃月。”

就在这一刻，天地之间，白月族大祭司的声音响起，响彻海域。

“大祭司。”

半边月闻言，神色微凝，立刻行礼道。

“四位长老已经动身去了你那里，你们联手，将龙尸带回桃花岛。”

白月族大祭司吩咐道。

“是！”

半边月恭敬应道。

“姐姐。”

一旁，李子夜听到两人的对话，有些紧张地问道，“龙珠不会要回去吧？”

大祭司既然要回收龙尸，这更珍贵的龙珠，说不定也要收回。

他还没捂热乎呢！

“李三公子放心，既然璃月已经将龙珠给你，此物，便是你的。”

天地间，白月族大祭司的声音再次响起，说道，“此次能诛杀海龙，你也出力不少，这颗龙珠，便当做你的奖励。”

李子夜闻言，顿时松了一口气，拱手行礼道，“多谢大祭司。”

三人对话时，桃花岛四院。

洛落、南烈，还有两位同样强大的身影走出，赶向了海域。

没过多久。

海域之中，四人的身影同时降临。

澎湃无比的气息弥漫，每一人周身的威压都十分强悍，四人同至，气息联袂，较五境大修者都丝毫不弱。

海底，李子夜抬头看着四位从天而降的白月族长老，脸上露出羡慕之色。

霸气侧漏！

都是习武之人，他怎么就这么菜。

“见过四位长老。”

看到四人，半边月客气行礼道。

洛落，南烈等人还礼，目光看着眼前巨大的龙尸，眸中闪过点点流光。

深海之王的尸身，这可是不得了的宝物。

思及至此，四人的目光下意识看向某人手中的龙珠。

比起深海之王的龙尸，龙珠，明显更加珍贵。

李子夜也感受到了四人的目光，一脸紧张地将手中的龙珠藏到了身后。

这是他的！

“小家伙，不错。”

四人中，一位年轻的男子开口，微笑道。

李子夜面露疑惑，这是哪位？

“东院的东篱长老。”

半边月小声提醒道。

李子夜闻言，赶忙行礼，道，“多谢东篱长老夸奖。”

“东篱，先不要废话了，做正事。”

洛落身旁，一位美妇人开口，注视着眼前巨大的龙尸，凝声道。

“好。”

东篱点头，迈步走到龙尸前，周身真气急剧升腾。

美妇人、洛落、南烈，分别站到各自的方位，一身修为尽开，准备将深海之王的龙尸带回桃花岛。

四位白月族的长老联手，磅礴真元弥漫，惊动海域，令人震撼。

第247章 一群变态[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第248章 啪啪打脸[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“姐姐，我害怕。”

西院前。

李子夜满脸抗拒，不想进去。

种种迹象表明，西院的这个虹霓长老就是个灭绝师太，他不想找虐。

“怕什么，早晚都要见的。”

半边月拽着少年的手臂，没好气道，“快一点，通不过虹霓长老的考验，你就拿不到白月神石了。”

“大祭司都内定我是下一任大祭司了，要不让虹霓长老随便走个流程，放放水得了。”

李子夜很是不知羞耻地说道。

“……”

半边月恨不得一刀背砸死这家伙。

就没见过这么没出息的！

这话要让虹霓长老听到，这小子一辈子都别想通过考验了。

“姐姐，你说，虹霓长老会不会故意为难我啊！”

李子夜一脸担心地说道，“我觉得，虹霓长老可能不喜欢我。”

“放心，你的担心多余了，虹姨不是可能不喜欢你，她是肯定不喜欢你。”

半边月适时地补了一刀，连拉硬拽将某人拖向西院。

李狗子反抗不过，被硬生生拽了进去。

西院。

一位美丽的妇人静立，说是妇人，或许都有些不恰当。

看上去三十岁上下的年纪，面容秀美、端庄，有着年轻女子所没有的成熟魅力。

若非李子夜早已知晓这位虹霓长老的性情，说不定还会眼前一亮。

现在。

最多眼前一黑。

“见过虹霓长老。”

半边月看到眼前妇人，立刻恭敬行礼道。

一旁，李子夜也跟着行礼，神态恭敬，没有任何嬉皮笑脸。

不敢啊！

“嗯。”

虹霓看了一眼两人，不咸不淡应了一声，道，“规矩都知道了？”

“知道了。”

李子夜点头应道。

“虹姨。”

礼数尽到后，半边月忍不住开口求情道，“小子夜很是需要神石来帮忙破脉，虹姨您手下留情。”

“璃月，他还不是我白月族的大祭司。”

虹霓淡淡道，“你这胳膊肘怎么还往外拐，站过来。”

半边月犹豫了一下，给了某人一个自求多福的目光，旋即迈步走上前，站在了妇人身旁。

李子夜看到这架势，额头冷汗开始往下流。

要命啊，这虹霓长老明显是要放大招。

“小子，我的考验很简单。”

虹霓看着眼前的少年，神色平静道，“接我十招，给你三次机会，只要你挡得下，便算你过关。”

“十招？”

李子夜闻言，心神一惊，这怎么可能，这不是欺负人吗！

“虹姨。”

妇人旁边，半边月听到考验的内容，脸色也是一变，道，“小子夜还没有开辟第三座神藏，怎么可能接得下您十招，虹姨，还是换个考验吧。”

“考验是不可能变的。”

虹霓不为所动，说道，“此前，他能挡得下白鬼，又能助你诛杀深海之王，便说明他有越境挑战的能力，十招而已，不算难。”

“可是。”

半边月脸色变了又变，道，“白鬼的实力，又怎能和虹姨您相提并论，而且，当日小子夜能挡下白鬼，主要是因为白鬼的速度虽然惊人，武学根基却是一般，正好，小子夜修炼的飞仙诀，身法速度天下无双，很是克制白鬼这种依靠速度战斗的武道高手。”

逆行伐仙，谈何容易，当日的情况，着实是个例外，各种意外的因素太多。

“这就要他自己想办法了。”

虹霓淡淡道，“如何，李三公子，你有三次机会，要不要现在就试一试。”

李子夜神色凝下，他只有不到一个月的时间，不试也得试。

果然，想要真正得到白月族人的认可，并不是那么容易。

这一关，应该就是拿到白月神石最大的阻碍了。

避无可避。

“请虹霓长老赐教。”

李子夜收回心神，拱手恭敬一礼道。

“小子夜。”

半边月见状，脸上露出担忧之色。

虹姨的实力，她最是清楚，根本不是白鬼那种级别的四境可以相提并论。

同一境界之间，并非全都相差无几。

人外有人，天外有天，而虹姨的实力，在四境之中，已经称得上绝巅。

“璃月，你退开一些。”

虹霓看到眼前少年勇敢地站了出来，脸上反而露出了一抹赞赏之色，开口道。

半边月双手紧攥，片刻后，心中一叹，迈步退到一旁。

这一次的考验，恐怕不会像之前那般容易了。

要想挡下虹姨的十招，莫说还未开辟第三座神藏的小子夜，就算寻常四境强者，都不一定能做得到。

院内。

战斗将起，气氛变得十分凝重。

“至圣斗法。”

深知眼前对手非比寻常，李子夜直接开大，真气逆冲神藏，将修为提至极限。

“儒门秘法吗，不错。”

虹霓看着眼前少年周身迅速升腾的真气，点头道，“不过，只有这样，还远远不够。”

凡是短暂提升修为的秘法，使用之后，都会反噬己身。

儒门的至圣斗法，或许已是世间所有秘法中后遗症最小的。

据说，儒门那个陈巧儿，已能将这一招运用到极致，可以做到收放自如，凭借此招甚至可战五境大修行者。

就是不知道这李家小子能做到何种程度。

小院中。

随着李子夜体内真气逆冲神藏，周身真气狂暴汹涌，飞沙走石，草木随风飞舞。

功体提至极限，李子夜踏步，握剑，一身剑意涌动。

“飞仙诀！”

身动一瞬，残影如幻。

极快的速度，在飞花落叶间，瞬至虹霓身前。

飞仙诀，速度天下无双，此刻，尽显威能。

“身法不差，可惜，还是慢了。”

虹霓注视着破空而来的人和剑，面露赞赏之色，旋即右手抬起，双指并合，铿然挡下前者之剑。

下一刻。

一股强悍的力量爆发。

剑断，人飞！

砰！

一声巨响，李子夜身子飞出，砸在院墙之上。

接着，纸片人摔在地上，鼻青脸肿，鼻血哗哗淌出。

飞速结束的一战，从开始到结束，甚至不到三秒钟。

第248章 啪啪打脸[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第249章 铸剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西落，晚霞似血，如此美丽。

南院，李子夜的心情却是一点也不美丽。

当面被人啪啪打脸，谁的心情也不会好到哪去。

院内，气氛很是尴尬。

半边月看着眼前一老一少两个幼稚的家伙，一脸无语。

这两人，怎么像小孩子一样。

李子夜气的胸膛上下起伏，感觉人格都受到了践踏、侮辱！

受辱不可怕，关键，他还不能还口。

啊！

李子夜体内的真气蹭蹭上涨，马上就要压制不住了。

“南烈长老，小子夜的剑断了，您能不能帮他修好？”

半边月看到眼前小家伙有忍不住爆发的趋势，赶忙开口说道。

“他那柄破剑，还有修的必要吗？”

南烈似笑非笑地说道，“而且，老夫为什么要帮他修，老夫又没吃他家的大米。”

“……”

李子夜一双燃烧着熊熊火焰的眼睛盯着眼前老头，想要将这老头烧死。

没见过这么气人的老头！

火炉前，南烈感受到某人怒火燃烧的目光，也没有示弱，直接瞪了回去。

就这样，两人大眼瞪小眼，似乎有闪电在两人中间碰撞，噼里啪啦。

如若目光也能杀人，或许，两人已经杀死对方数百次。

半边月感受到两人已经压制不住的怒气值，赶忙劝架道，“南烈长老，小子夜那里还有很多玄铁，说是要孝敬您老人家，其实，小子夜还是很尊敬您老人家的，为了多找些玄铁，刻意在海底多呆了大半日。”

“还有？”

南烈闻言，神色微怔，片刻后，回过神来，似乎想明白了什么，冷笑道，“孝敬我？他要想孝敬老夫，此前就拿来了，我看他是想自己留着吧。”

“这。”

李子夜脸上露出尴尬之色。

被揭穿了。

这人好讨厌！

他就是想留给自己，以后娶媳妇用的。

“小子夜！”

一旁，半边月看到某人还在胡思乱想，心中这个气啊，这都什么时候了。

李子夜回过神，看向眼前的女子，一脸疑惑。

怎么了？

“说啊，说你那些玄铁是为了孝敬南烈长老的！”半边月急的都要上去打人了。

李子夜撇了撇嘴，不要，那是他给自己留的。

半边月双手紧攥，眸中一抹危险的光芒闪过，她能不能先揍这小子一顿再谈事情！

李子夜脖子一梗，脑袋一扬，七个不服八个不忿。

不卑不亢，男儿本色！

火炉，炉火跳动。

一老一少周身，怒气急剧燃烧，简直要比火炉还要耀眼。

“南烈长老。”

“小子夜。”

半边月看了看这个，又看向另外一个。

“道歉！”

南烈说道。

“不要！”

李子夜绝不服输。

“把玄铁给我。”

南烈再次说道。

“不行！”

李子夜绝不妥协。

“老夫可以帮你重铸你那柄破剑。”

南烈昂着头，鼻孔朝天，趾高气扬地说道，“道歉，还有，所有的玄铁都要给老夫！”

“对不起！”

李子夜立刻低头，神色谦卑道。

半边月：“……”

南烈：“……”

半个时辰后。

李子夜拎着一麻袋的玄铁来了南院。

“卧槽，这么多？”

南烈震惊道，这顶的上桃花岛三年的产量了。

“天命之子。”

李子夜很是骄傲道，“运气就是这么好。”

“佩服，佩服。”

南烈咂舌道，“你的那柄破剑呢？”

“在这里。”

李子夜赶忙将断成两截的剑递了过去。

南烈接过断剑，皱了皱眉头。

这哪只是断了，马上就要碎成铁片了。

“能修吗？”

李子夜凑上前，紧张地问道。

“在老夫这里，就没有不能这个选项。”

南烈淡淡道，“给老夫十日时间，保证将这柄剑恢复如初，甚至，比原来更强。”

“真的假的？长老，食言虽然不犯法，但是丢人。”

李子夜一脸狐疑地问道，他怎么感觉这老头在吹牛。

“不信拉倒，快滚。”

南烈心情很是不爽道，“十日之内不要来。”

“走就走。”

李子夜仰起脑袋，头也不回地离开了南院。

“南烈长老，拜托了。”

一旁，半边月再度恭敬行地行了一礼，旋即迈步跟上。

两人都离开后。

小院中。

南烈看着火炉上断裂的纯钧剑，神色微凝。

这柄剑，明显已经经历过太多了战斗，难承重负了。

看来，那小家伙的习武之路，并不顺利。

寻常情况下，初涉武道的年轻人，怎么可能将一柄世间闻名的绝世神兵用坏。

纯钧剑的名声，连他这个很少出桃花岛的老头子都有所耳闻。

没想到，这样的绝世神兵竟是被李家小子折腾坏了。

思绪间，南烈拿起纯钧剑，看着上面的断痕和裂痕，一个头两个大。

他似乎有些吹牛过度了。

这柄剑，还能修吗？

麻烦啊，这要是修不好，肯定会被那小子冷嘲热讽。

尊老？

不可能的。

想到这里，南烈神色越发凝重，心情有些糟糕。

一日后。

南院外。

李子夜端着一盘鲜果飘来，扯着嗓子大声喊道，“还有九天！”

喊完，李子夜咔哧咬了一口桃子，转身离开。

“砰！”

院内，南烈身子气的一个哆嗦，手中铁锤咣当一声砸偏了。

这小子，就是欠揍！

“南明真焰！”

凡火难融神兵之材，南烈不再犹豫，周身真元催动，四座神藏轰鸣，特殊的功法加持，真气化真焰，提升凡火之能。

顷刻之间，无色真焰汹涌澎湃，将纯钧吞噬。

恐怖的温度蔓延，整个南院都仿佛要燃烧起来。

“卧槽。”

院外，李子夜有感，吓了一跳。

老头子放大招了？

这老头好像还有点本事，不只是会吹牛。

不过。

关他屁事。

李子夜仰着头，大摇大摆地离开。

“砰，砰，砰！”

南院中，南烈拎着铁锤，一下又一下捶打着剑身，挥汗如雨。

日落月升。

再月落日升。

第249章 铸剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第250章 变化[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南院。

李子夜、半边月匆匆走来。

火炉中，神兵矗立，青红两色的气息流转，隐约间，龙威弥漫，令人震撼。

龙鳞、龙骨、龙血，重铸的纯钧剑，融合了深海之王的血骨，威势更胜往昔。

李子夜走入小院，看到纯钧剑的一刻，目光便再也移不开。

终究。

李子夜是爱剑的。

走上剑道之路，虽然辛苦，但是，李子夜乐在其中。

习剑之人，谁不想拥有一柄属于自己的绝世神兵。

“怎么样，还满意吗？”

南烈看着眼前少年灼热的目光，神态倨傲道。

李子夜没有回答，迈步上前，伸手握向了火炉中的纯钧剑。

“嗡！”

握剑的刹那，剑仿佛有了生命，剑声嗡鸣，声声震耳欲聋。

绝世神兵再生，气势惊人。

剑气震荡，李子夜头上的束发应声崩断，黑发飞舞。

人与剑合，气势不断升腾。

一旁，半边月，南烈见状，神色都是一凝。

神兵认主！

从今以往，这口纯钧剑，除了李家三子，再无人可用。

“多谢。”

李子夜平静地说了一句，缓缓拔出了火焰中的神兵。

顷刻之间。

南院中风云狂乱，尘沙漫天。

李子夜转身，迈步离开了南院。

战意，炽烈如火。

半边月，南烈对视一眼，迈步跟了上去。

与此同时，北院，正在修剪花草的洛落有感，目光看向南方，一抹异色闪过。

好强的战意。

想到这里，洛落放下手中的花剪，迈步离开了北院。

东院。

一袭青衣的东篱同样感受到来自南院中的惊人剑压，脸上露出一抹诧异之色。

那小家伙，终于寻到了一柄完完全全属于自己的剑。

神兵认主，方才能发挥出真正的力量。

这个世间，每一位剑仙，都有一柄只属于自己的剑。

梅花剑仙的青霜，剑痴张君实的真武，白衣剑仙吕问天的纯阳，都是世间难得一见的绝世神兵，在三位剑仙手中，无坚不摧，可斩山河。

三位剑仙的实力毋庸置疑，不过，神兵之利同样重要。

神兵有灵，自行认主，在他人之手，就会变得凡铁无异，毫无用处。

从前的纯钧，还到不了这个级别，今时今日，终于更进一步，蜕变为真正的绝世神兵。

这一刻，东篱心中也有了一丝好奇。

他想看看，拥有一柄真正属于自己的神兵后，那小家伙会有怎样的蜕变。

思及至此，东篱也迈步走出了东院，走向西边。

西院。

各方关注。

李子夜持剑而来，一身剑意汹涌，剑息流转，剑声嗡鸣。

西院内，虹霓早已有所感知，目光看着院外走来的少年，眸子微微眯起。

人与剑合，不错。

现在，这小家伙才算是有了和她较量的资格。

“请！”

李子夜踏入西院的一刻，握剑拱手一礼，一身战意丝毫没有压制。

“请！”

虹霓凝眸，回应道。

一瞬之后，小院中，少年身影消失，快如闪电。

剑落，秋水一色，满目血红。

虹霓身不动，纤纤细手抬起，挡下剑光。

第250章 变化[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第251章 胜负[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西院。

十招之约，强弱分明的一战，突破少年极限。

最强的神兵，人剑合一，李子夜一身战力得以提至有史以来最巅峰。

转眼之间，四招交锋，招招险象环生。

虹霓之强，从来无人可以质疑。

胜负将分之刻，变中生变。

真身化残影，残影分真身，一剑破空，攻防瞬间逆转。

剑者三尺之前，便是禁区。

这是亘古不变的道理。

纵然虹霓之强，也无法改变这个真理。

“呲啦！”

衣帛撕裂，剑光夺目。

虹霓退得足够快，却还是被这一剑划破了左臂的衣衫，落败，差之毫厘。

“精彩！”

战局外，洛落等人看到这一轮的攻防，眸中皆爆发出耀眼的光芒。

方才的变招，实在太精彩了。

若非虹霓生性小心，或许，已经落败。

“可惜啊。”

东篱轻声道，“刚才是那小家伙最好的机会，不过，虹霓避开了，胜负就很难说了。”

战局中。

攻防转换，一招占优之后，李子夜身影掠过，迅速欺身而上。

快剑如电，狂风暴雨般的攻势，欲要彻底逆转局势。

照眼之间，便是极快的三招攻防。

再回神，十招，已只剩下最后的三招。

不愿战斗就这样结束，狂风暴雨的攻势下，虹霓眸中闪过一抹凌厉的光华，硬挡一剑，倾元一掌，震开战局。

触目惊心，挡剑之手，一抹朱红落下，如此刺眼。

下一刻，虹霓周身，真气汹涌，左手上的伤口，立刻被封。

强悍无比的西院长老，首度真正认真下来。

“还剩三招。”

战局外，洛落神色凝下，开口道，“但是，这小家伙似乎已经力尽了。”

“未必。”

东篱轻轻摇头，平静道，“各位难道没有发现，李家小子身上的气息，并未有任何凌乱。”

洛落，南烈闻言，神色皆是一震。

难道！

“他还没有施展至圣斗法。”

半边月注视着前方战局，缓缓道。

“至圣斗法！”

半边月的话声方落，战局中，李子夜一声轻喝，体内真气逆冲神藏，磅礴而又凌乱的气息汹涌开来。

剑锋轻鸣，青红气息疯狂流转，剑压弥漫，卷起十丈尘浪。

“离离尘归！”

十招将至，虹霓不愿再被动防守，首度主动进攻，一掌掀惊涛，十丈风云乱。

“飞仙诀。”

面对虹霓长老的攻势，李子夜一声沉喝，极限突破极限，一身气息再度攀升。

“四境绝狼烟！”

招式正面碰撞，惊闻一声剧震，少年身影飞出数丈。

施展至圣斗法，李子夜一身修为突破极限，短暂踏入第三境。

三境，四境，相差一个大境界，逆行伐仙，难如登天。

然而。

对上修为远超过自己的对手，于李子夜而言，早已不是第一次。

招破的刹那，李子夜便有了准备。

浩然罡气挡其力，儒门最强的防御招式，无色无形，化为护身气罩，硬挡余劲。

“轰！”

短暂一瞬。

浩然罡气应声而破。

“明镜亦非台！”

破招之间，第二重护身气罩出现，金光流转，岿然如山。

再闻轰然剧震。

同样只是一瞬，佛门圣招应声破碎，星光点点，消散天地之间。

四境之招，威势如此惊人。

李子夜的反应，不可谓不快，却是依旧挡不下这惊人的威能。

三招连续被破，掌劲终于加身。

第251章 胜负[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第252章 变式[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朝阳东升，晨曦洒落。

西院。

武决，已至最后一招。

强不可撼的虹霓长老，正面挡下飞仙诀第五式，修为的巨大差距，纵然天下第一法也无法逆行伐仙。

九招落败，将成定局。

少年不甘。

强烈的意志，超越肉身限制，战意，炽烈如火。

终于。

剑应其主，剑锋颤鸣，一股湃然无比的气息反哺入少年体内。

众人震撼的目光中。

那本已气空力尽，半身染血的少年，再度站起身来。

一口剑，璀璨夺目。

人剑同息，声声震耳欲聋。

是剑声，更是心声。

战局外，东篱等人看到这一幕，眸中震惊难掩。

谁都没有想到，眼前的少年，竟是成长的如此迅速。

浑浑剑压，汹涌澎湃，罡风所至，漫天桃花飞舞。

肉眼可见的进步，清晰地映入观战的四人眼中。

“今日之后，年轻一代的至强者中，将有他的席位。”

东篱开口，神色平静道。

“只差一线。”

洛落眸子微眯，道，“就看这一线，他是否能够跨过去。”

“破八脉，脱胎换骨，这一线，也是他今后能否入五境的关键。”

一旁，南烈沉声道。

“不易。”

洛落轻声道，“任、督、冲，这三脉，是武道的关键，每一脉都极为难破，听说，这李家三子此前已使用过很多大药和药王，身体对天材地宝的抗性远远超过常人，这可不是什么好事。”

“洛落长老所言不差。”

南烈神色沉重道，“借助神石破开冲脉，或许已是他的极限，最后的任督二脉，要怎么破开，所需资源之庞大，几乎让人难以想象。”

“所谓天意，着实难测。”

东篱平静道，“谁能想到被天书承认之人，习武之路竟是如此艰难，想想当初那名书生，天书刻名之后，一步入五境，是何等的风光。”

“的确是天差地别。”

半边月注视着前方半身是血的少年，神色动容道，“不过，那又如何，我们最终选的人，是他，而不是那名书生。”

话声落。

漫天飞舞的桃花中。

那少年。

提剑再起。

超越体现，飞溅的鲜血，染红飘落的桃花。

“飞仙诀。”

少年定神，起剑。

一头黑发随风飞舞，无边无际的剑压弥漫开来。

前所未见的力量，令在场众人神色都是一变。

“飞仙诀第六式？”

南烈震惊道。

“不对。”

半边月沉声道，“第六式，他并未练成，即便实力提升，也应该用不出来。”

“不是第六式。”

一旁，东篱眸中流光闪过，道，“是变式。”

四人注视的目光下。

战局中，少年身动，迅如风雷。

“五更疏欲断！”

战中悟招，变中生变，与飒沓五更寒截然不同的招式，首现人间。

一剑断风云，漫天桃花散。

强悍无比的一剑，只有一剑，力可撼天。

照目之间，剑至三尺领域。

虹霓神色微变，感受到眼前少年剑上霸道无比的力量，不敢大意，翻掌倾元，正面迎上。

“轰！”

第252章 变式[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第253章 东篱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

半边月的住处。

李子夜养伤好几天，总算恢复得七七八八。

不得不说，桃花岛的秘药，还是非常神奇的。

像李子夜这样的药罐子，寻常药物基本都已免疫，如今还能这样奏效，着实难得。

几日来。

桃花岛上所有人都知道，那李家小公子将要成为白月族下一任大祭司，而且已经通过了三位长老的考验。

对此，白月族人的反对并不算强烈。

在白月族，大祭司和四位长老的威望极高，白月族人相信，大祭司和四位长老不会无缘无故做出这个决定。

而且，李子夜在白月族人心目中，印象还算可以。

尤其是几个白月族的漂亮小姑娘，某狗子可是帮忙绣过鸳鸯戏水和大牡丹的，对其印象更是不错。

“姐姐。”

李子夜趴在院中石桌上，看着前方宛如花中精灵一般舞刀的女子，一脸委屈地说道，“我怎么还没破境啊？”

“轰！”

话声落，黑刀破空，刀芒耀目，斩开院中的一块巨石，巨石上，干净利落的刀痕，宛如镜面一般齐整。

一刀之后，半边月收刀，迈步到少年身边坐下。

“说来也奇怪。”

半边月给自己倒了一杯茶，轻酌一口后，将茶杯放下，眉目间也露出一抹愁容，道，“按道理来说也该破境了，你的修为早已到了第二境的巅峰，踏足第三境不说水到渠成，也该多多少少有点动静，怎么到现在还没有任何破境的迹象。”

“从前就没有只通五脉，修到第三境的先例吗？”李子夜忧愁道。

他怎么觉得自己像是走到了一个死胡同，怎么都走不出来。

“没听说过。”

半边月轻轻摇了摇头，应道，“一般情况下，各门各派挑选正式弟子，最低要求都是通六脉，普遍认知中，只有通六脉以上的弟子，方才有培养的价值，不过，很多军中将士有着和你相似的情况，天赋普普通通，但是，他们的武学，最多也就到第二境，便再难精进，当然，军中对于个人的修为，要求也不会太高。”

“就是说，六脉之下，都是废材呗。”

李子夜伤心地说道，兜兜转转说了半天，还是在说他，废材一个！

他不是天命之子吗，难道天命搞错了？

“呃。”

半边月尴尬地一笑，安慰道，“也可能是姐姐孤陋寡闻，或许，世间存在不通第六脉便踏入第三境的情况，只是姐姐不知道而已，别灰心，车到山前必有路，我们再好好想想办法。”

“呵呵！”

聊天止于呵呵，李子夜感觉自己心态又崩了。

“我要去找东篱长老！”

一口喝光杯中的茶，李子夜忿忿不平地起身，迈步朝着院外走去。

“小子夜，你的伤势还没完全好。”

半边月赶忙追上，劝道，“再等几天吧。”

“马上就要月圆之夜了，不能再等了。”

李子夜一边走，一边说道，“我一定要拿到白月神石，尽快破开第六脉。”

再等，再等黄花菜就凉了。

他还有个未过门的媳妇在等他呢！

桃花岛东院。

青衣的男子拿着几根竹子，走过来走过去，已经这样晃悠了一上午。

院中，青竹遍布。

每一根青竹的位置，都十分奇怪，仿佛按照什么规律布置。

不多时，李子夜和半边月走来。

“东篱长老。”

两人进入院子，恭敬行礼道。

第253章 东篱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第254章 宁折不弯[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东院。

李子夜的第一次，是被人抬出来的。

足有半个时辰，才迷迷糊糊醒过来。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

李子夜一醒来，就发出了灵魂的三连问。

“小子夜。”

一旁，半边月看到身前少年睁开眼睛，喜悦道，“你怎么样了？”

两人前方，东篱一脸笑意地站在那里，笑容温和。

李子夜醒来第一眼便看到东篱长老那招牌式的笑容，身子下意识一个激灵，不知为何，此刻，竟是觉得眼前人笑的如此阴险。

先前他怎么没有看出来，四位长老中，最坏就是这东篱长老！！

李子夜觉得，心思单纯的他，被骗了！

“小家伙，我这青竹阵法，还算可以吗？”

东篱笑着提醒道，“你可就只剩下两次机会了，要把握住啊！”

李子夜看着眼前人脸上的笑容，气的咬牙切齿，这是个坏人。

但是，那阵法怎么破啊？

想到这里，李子夜悄悄拽了拽身边女子的手臂，小声道，“姐姐，你懂阵法吗？”

“不懂。”

半边月低声回应道，“桃花岛上，只有东篱长老和大祭司懂得阵法。”

“那咋办，我就只剩下两次机会了。”

李子夜小声说道，“要不，我去找大祭司，让大祭司教教我阵法？”

“大祭司恐怕没有时间。”

半边月低声道，“大祭司要负责整个白月族的大小事情，平日里很忙的。”

“是吗？”

李子夜诧异道，“我怎么觉得大祭司她老人家天天在祭坛那里凹造型。”

“……”

半边月闻言，忍不住白了身前小子一眼，道，“别瞎说，反正，你就别想着让大祭司教你了，另想它法吧。”

“这。”

李子夜面露为难之色，片刻后，眼睛转了转，嘿嘿一笑。

有办法了！

李子夜爬起身来，屁颠屁颠地跑到眼前男子身前，拱手一礼，恭敬道，“东篱长老，还请传授晚辈一些阵法的技巧。”

东篱闻言，神色一怔，不禁哑然失笑。

这小子，还挺聪明。

“教你也可以。”

东篱笑道，“不过，要扣掉你一次破阵的机会，而且，距离月圆之夜已不足十日，你的时间可能不多。”

“我是天才，十天够了。”

李子夜很是自恋地说道。

东篱轻笑，道，“有信心便好，你的记性如何？”

“一般。”

李子夜谦虚地一笑，道，“也就是过目不忘吧。”

“哈哈。”

东篱被眼前小家伙逗得大笑两声，道，“那好，稍等一下，我去给你拿一两本书，你拿回去随便看看，稍微了解一点阵法的常识。”

说完，东篱转身走向一旁的木屋。

不多时，东篱抱着两尺多高的一大摞书走出，直接砸到了眼前少年怀里，道，“回去看吧。”

李子夜差点被怀里的一摞书砸翻在地，目瞪口呆道，“这是一两本？”

“对啊，就《河图》，《洛书》两本而已，其他的都是注解和一些简单阵法的布置之法，不算多，也都很容易，给你三天时间，看完它，再来找我。”东篱笑道。

“三……三天？”

李子夜吓得一个哆嗦，这么厚一摞，三天他翻都翻不完啊。

“三天很久了。”

第254章 宁折不弯[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第255章 破阵之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

三日时间。

自从李子夜上岛以来，鸡飞狗跳的世外桃源，终于得以安静了三天。

没有狗的日子，岛上风和日丽，一片祥和安宁。

而这三天。

李子夜没日没夜躲在屋里看书，头悬梁锥刺股，火柴棍支眼皮，辣椒水抹太阳穴，反正能用的办法都用了。

事实证明，人的潜力，果然是无穷的。

三日之内。

李子夜真的把厚厚一摞书全都看完。

连日高负荷运转，脑袋中的瘟都死系统差点烧了。

半边月陪在一旁，看着眼前少年疯魔一般的状态，心惊肉跳，生怕这家伙会变成傻子。

“砰！”

最后一卷注解看完，李子夜砰地一声把手中竹简砸在桌上，猛地站起身来，仰天疯狂大笑道，“哈哈哈哈！老夫终于看完了！”

刚笑完，李子夜脑袋一阵天晕地旋，一头栽了下去。

砰地一下，一脑袋撞在了桌上。

缺氧！

活该！

桌倒，茶杯、茶壶摔的满地都是，乱七八糟。

“小子夜。”

旁边不远处，半边月赶忙起身跑了过去，将地上的少年扶了起来。

“疼。”

李子夜捂着脑袋，龇牙咧嘴。

头好晕。

“你那么激动干嘛，快休息一会儿。”

半边月扶着前者坐下，心疼道，“累坏了吧。”

三天不睡觉，铁打的人也受不了啊，这小家伙实在太胡来了。

“还阔以。”

李子夜晃了晃脑袋，咧嘴一笑，道，“习武之人，皮糙肉厚还抗揍，三天不睡觉都是小事，扶我起来，我还能打！”

“贫嘴！”

半边月白了眼前小家伙一眼，道，“睡一会儿吧。”

李子夜扭过头，看到外面已经漆黑一片的天色，点了点头，一脸期待道，“好吧，姐姐，一起睡吗？”

“睡你个大头鬼！”

半边月伸手，在眼前少年额头上敲了一下，没好气道，“别贫嘴了，快点休息。”

“哦。”

李子夜揉了揉额头，不情不愿地躺了下来。

真小气。

其实，他怕黑，不习惯自己睡。

“好好休息，姐姐走了。”

床边，半边月为眼前少年盖好被子，轻声叮嘱了一句，旋即吹灭了油灯，迈步离开了屋子。

床榻上，已经三天三夜没有合眼的李子夜，瞬间睡着，睡梦中，不知道梦到了什么，砸了咂嘴，笑的如此变态，一脸猪哥像。

一夜无话。

翌日。

天方亮。

李子夜早早起来。

洗漱之后，拽着还在梳妆的半边月便往东院跑。

“这么急干嘛，姐姐还没有梳妆完呢！”

半边月一脸无奈道。

“等姐姐你梳妆完都要中午了。”

第255章 破阵之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第256章 再次破阵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

东院。

第一个机关盒，李子夜解到破相。

淬毒的撞针，瞬间麻痹了李狗子的脸。

黑气弥漫，看上去吓人极了。

“东篱长老。”

一旁，半边月见状，吓了一跳，道，“他，他不会有事吧。”

“不会。”

东篱微笑道，“这种毒最多让人中毒的身体部位失去知觉，不过，他运气不好，正好扎在脸上。”

李子夜神色一惊，赶忙张了张嘴，却是发现嘴巴失去了知觉，啥也说出不来。

“东篱长老，这毒有解药吗？”

半边月担忧道。

“呃。”

东篱尴尬一笑，道，“目前没有，忍忍吧，一两天就好了。”

‘一两天？’

李子夜闻言，瞪大眼睛，这么久？

“小家伙，继续解吧，时间短任务重。”

东篱笑道。

“@#&*”

李子夜再次张了张嘴，发现自己真的啥也说不出话来，委屈地低下头，继续解机关盒。

十三个机关盒，一个比一个复杂，东篱有时也会指点一句，不过，大部分时间还是需要李子夜自己来悟。

机关盒内，淬毒的撞针不时飞出，只要解错一步，李子夜身上就会被扎上一针。

直到夕阳将落时，李子夜差不多已被扎成了刺猬。

基本上，整个人都黑了。

毒性蔓延，半个身子一动不能动。

最后，李子夜是被扶回去的。

深夜。

李子夜脸上又插上了数根毒针，整张脸，黑色发紫。

因为毒素的作用，晚饭都已吃不了。

张不开嘴。

“噌！”

又是一根撞针飞出，插在脸上，让本就不富裕的大脸盘子，雪上加霜。

不得不说，东篱长老设计的机关盒，相当的变态，步步是坑，防不胜防。

李子夜已经破罐破摔，只管破解机关，其他的，爱咋咋地。

“咔！”

黎明将至时，终于，第一个机关盒应声而破。

小小机关阵法图出现，只有一小部分，显然，并不完整。

黎明破晓，晨曦透过窗户照进屋子。

“小子夜。”

半边月走了进来，刚要说什么，神色突然一震，被吓了一大跳。

这，这谁啊！

眼前，晨曦映照下，一坨黑影坐在那里，连尊容都已看不清。

半边月仔细看了看，从轮廓，依稀觉得有些熟悉。

李子夜神情麻木地抬起头，勉强咧嘴一笑。

白森森的大板牙，看上去更加吓人。

半边月默默收回目光，着实不想再看。

辣眼睛。

“噌！”

李子夜分神之际，手中机关盒又飞出一根撞针，插在了脸上。

顿时，毒气弥漫，黑到反光。

半边月见状，嘴角微抽。

这东篱长老，真够阴险的，这机关盒中的毒针，不大伤人，却是足够侮辱人。

好端端的一个少年，都被折磨成啥样了。

两人随后动身，一同前往东院。

东院内，东篱手中又在削着什么，每天似乎都很忙。

“东篱长老。”

第256章 再次破阵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第257章 月圆之夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东院。

出于好奇。

四位长老又到齐了。

一位监考老师，三个吃瓜群众。

清晨的微风中，那少年迈步走来，其面如冠玉，黑发浓密，一袭白袍随风飞舞，古剑负于身后，绝世风采，令人侧目。

“长得不错。”洛落如实地评价道。

“也就长得不错。”南烈皮笑肉不笑道。

“我年轻时曾去过一趟儒门，那些弟子，长得都比他好看。”虹霓适时地补刀道。

“见过四位长老。”

李子夜进院后，很是儒雅地朝着四人行了一礼，不失风度。

东篱看着眼前少年不大相同的模样，轻轻一笑，道，“不错，看来很有信心，入阵吧。”

“东篱长老请。”

李子夜客气道。

东篱颔首，迈步走入阵中。

李子夜随后跟上。

“这小家伙怎么感觉怪怪的。”

南烈一脸狐疑道，“这几天解机关盒，解傻了？”

“事出反常必有妖。”

洛落淡淡道，“的确不对劲。”

“不在沉默中变坏，就在沉默中变态。”

一旁，半边月补充道。

三位长老闻言，目光齐齐地望了过去，璃月哪学来的这些歪理。

半边月看到三人的目光，尴尬一笑，道，“听小子夜说的。”

“璃月。”

虹霓沉默，片刻后，认真提醒道，“这小子有时候脑袋不正常，你别跟他乱学。”

“……”

半边月无言以对。

“开始了。”

两人说话间，洛落突然开口，提醒道。

四人目光立刻望了过去。

但见东篱和李子夜相继踏入青竹阵后，整个青竹阵立刻活了起来。

不断旋转的青竹，宛如有了生命，令人难辨方位。

李子夜刚要拔剑，后方，东篱的身影出现，随手拔出一根青竹，毫不留情地砸在某人手上。

顿时，李子夜吃痛，收回了拔剑的手。

下一刻。

“咔！”

只见一道剑光划过，一根青竹应声而断，李子夜手中，不知何时，一柄短剑出现，锋锐无双的鱼肠剑，再现锋芒。

“鱼肠？”

阵法外，南烈看到前方少年手中的短剑，惊讶道，“这把剑，竟然在这小子手中。”

“这么久，一直没见他用过。”

洛落淡淡道，“藏得可真深，阴险！”

“可惜。”

虹霓平静道，“在这阵法中，任何小聪明都不管有。”

话声落。

青竹阵中，东篱的身影又不知道从哪冒了出来，依旧一脸温和笑意，随手拔出一根青竹，砰地一声，砸在某人握剑的手上。

“嘶！”

吃痛之下，李子夜手中的鱼肠剑应声而落。

“这东篱，越来越猥琐了。”

阵法外，南烈评价道。

“也越来越强了。”

洛落接话，神色淡然道。

“或许，我们四人中，东篱会是最快入五境的一个。”

虹霓凝声道。

桃花岛上，目前为止，唯有大祭司入了五境，不过，大祭司曾说过，东篱若能专注武道，应该早已入了五境。

可惜，东篱长老爱好极多，又疏于习武，境界一直停留在四境巅峰，很久没有精进了。

第257章 月圆之夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第258章 白月神石[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

中央的位置，巨大的祭坛坐落。

祭坛上，一位粗布麻衣的妇人静立。

月圆之夜，白月族人陆续从四面八方走来。

祭祀之日，所有白月族人都会齐聚祭坛，虔诚祷告。

时辰将至。

东边。

众人瞩目，那少年迈步走来。

九天之上，皎月高挂，如此耀眼。

后方，四位白月族长老跟随，一同来到祭台前。

众人的目光下。

少年行礼，旋即登上了祭坛。

皎月洒落一地瀑寒，月神像上，盈盈白光缭绕，神性不凡。

白月族千百年来的供奉，月神像仿佛有了灵性，面容祥和，栩栩如生。

“拜！”

白月族大祭司为首，众人齐齐行礼，千百年的信仰，从来不曾任何改变。

一如往日的祷告，安静而又虔诚。

月神像上，神光弥漫，笼罩所有白月族民。

月之神迹，反哺虔诚朝拜的族民。

世间数不尽的信仰之地中，毫无疑问，白月族的祭祀，是最简单的。

连杀猪宰羊的供奉过程都没有，有的只是劳作之余，一心向善的虔诚祷告。

或许，真正的信仰、心诚，并不需要那么多的表面功夫。

若是慈悲为怀的神明，何需人间的钱财和牛羊。

真正需要这些的，永远都只是贪婪的施骗者，借助信仰，愚弄信徒。

骗者可恨，信者可悲。

安静的祭坛前方，所有白月族民都在虔诚祷告，他们相信，月中有神，心诚则灵。

祭坛上，李子夜也合上了双手，闭目祈祷。

祈祷家人平安，祈祷朋友顺遂，祈祷他快点娶到媳妇……

李子夜的愿望清单很长，半个时辰，不带重样，纵然再心诚，实现起来，可能也有些困难。

人心不足蛇吞象，月神若有灵，估计会希望李狗子能做个人。

很简单的仪式，半个时辰后，一位位白月族民睁开双眼，目光看向祭坛上的少年。

他们知道，今日，白月族将会出现第二十七代大祭司。

白月族历史悠久，传承至今足有数千年，每一代大祭司都可谓鞠躬尽瘁，为守护族人，奉献终生。

对白月族来说，大祭司的人选，极其重要，所以，必须经过当代大祭司和四位长老共同的考验，方才能够顺利接任。

过程很难，不过，真正到了宣布结果时，却是很简单。

众人注视下，白月族大祭司抬手，莹白月光大盛，一颗神性惊人的月石出现，刹那间，恐怖的威压弥漫，宛如月神亲临。

“交给你了。”

白月族大祭司看着眼前的少年，平静道，“接其物，承其重。”

“嗯。”

李子夜点头，接过白月神石。

刹那之间，神石颤鸣，天地共鸣。

“拜见大祭司。”

祭坛前，包括四位长老在内的白月族人恭敬行礼，齐声道。

这一刻。

李子夜看着祭坛前数以千百计的白月族民，感受到一股从未有过的重担加身。

传承，不仅仅只是神石，还有整个白月族无数族民的未来。

“还有一物。”

白月族大祭司轻声说了一句，左手凌空一握，虚空搅动，一张古老的神弓出现。

“这月神弓已经数百年没有人能够拉开，为月神弓寻找主人之事，也只能交给你了。”

第258章 白月神石[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第259章 疯狂自虐[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛上。

皎月高照。

景色如此美丽。

然而，李子夜的心情一点也不美丽。

心态崩了。

辛辛苦苦一个月，到头来，他竟是在给他人做嫁衣。

他才是天命之子！

苍天啊！

儒门扛把子的位置，让小红帽继承，他忍了。

谁让小红帽能打，还帅。

他基本抢不过。

天书的归属，他也忍了，有儒首在，就不可能是他的。

即便儒首不在了，还有天谕殿那个书生，顺位也排在他前面，他够呛争得过。

现在，好不容易弄了块石头，接了个大祭司的位置。

居然告诉他，你就是个管家！

谁能受得了！

这是人干的事吗！

这是穿越者该有的待遇吗？

李子夜心态爆炸，感觉整个人都不好了。

“小子夜。”

一旁，白月族大祭司看着眼前少年，叮嘱道，“这月神弓已数百年没有人能够拉开，从前也就罢了，如今极夜寒冬将至，妖祸横行，仅凭你一己之力，估计很难护住白月一族的传承，所以，尽快找到月神弓的主人，于你，于白月族而言，都是迫在眉睫之事。”

李子夜脑袋还在嗡嗡响，不想说话。

他刚才什么都没听到，什么月神，什么月神弓的主人？没听清。

是刮风了吗，风好大，啥也听不到！

“小子夜，铸箭之法，过两天我会传授于你。”

白月族大祭司平静道，“今后，你离开桃花岛，多多留意，看一看能不能在桃花岛外找到月神弓的主人。”

李子夜看着手中的月石，不言不语。

风真大！

话说，这月神石怎么用才能让他破脉，磨成粉喝了？

会不会消化不良？

仙子师父去哪了，还不冒泡，她的小可爱弟子被人忽悠了！

李子夜揉了揉含泪的眼睛，这里风真大，风沙迷了眼。

桃花岛，此时此刻，似乎在回应某人，风平浪静，连朵桃花都飞不起来。

“小子夜。”

白月族大祭司注意到眼前少年的异常，问道，“我刚才说的话，你都记下了吗？”

“木有。”

李子夜抬起头，眼中含泪地应道。

“……”

白月族大祭司无奈，安慰道，“好了，要找到月神弓的主人，也不是一天两天的事，在这之前，白月神石还是由你来保管，只要你用心修炼，辅以神石的力量，最多两年，便可破开第六脉，在此之后，神石于你而言，有与没有，差别并不大。”

说到这里，白月族大祭司犹豫了一下，继续道，“除了神石之事外，还有一件很重要的事也要告诉你。”

“啥事？”

李子夜神色麻木地问道。

“你可知，为何白月族历代大祭司都是五境大修行者？”

白月族大祭司轻声道。

“不知道。”

李子夜随口应了一声，突然，身子一震，眼睛一亮，说道，“难道有捷径？”

上帝，耶稣，阿弥陀佛，终于，终于来挂了！

“嗯。”

白月族大祭司点头，道，“白月族秘法，可将前任大祭司的毕生修为过度给下一任大祭司，借由此法，能最大限度减少传承中的损耗，一般，继任者不出十年，便可踏足五境。”

“这。”

李子夜闻言，神色扭捏道，“这不好吧，大祭司，我听说，传功会让人损失寿元，要不，我给您找几株大药补补？”

说到这里，李狗子眸中的期待已经掩饰不住。

原来，外挂在这里。

哈利路亚！

“小子夜。”

白月族大祭司看着眼前少年期待的神情，脸上露出一抹歉意，道，“我可能要向你说声抱歉。”

“怎么了？”

第259章 疯狂自虐[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第260章 太极劲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山。

雷霆大作。

血红色的赤雷，不时从天而降，威势惊人。

李子夜怀中抱着白月神石，勉强守住本心，不被赤雷迷失心智。

万雷激荡，雷海中，所有人都在承受焚筋炼骨之痛，惨叫震天。

选择来赤雷山的人，情况都李子夜相似，要么经脉不通，要么神藏难开，反正，正常人谁愿意遭这罪。

焚筋炼骨之痛，非是常人能忍，赤雷淬体，更是稍不注意，连命都保不住。

方圆不足百里的赤雷山上，已不知道葬送了多少人的性命，逆天改命，岂是这么简单。

这便是现实，虽然残酷，但是，真实。

武道之路，最重要的依旧是还是天赋，天赋决定上限，而努力，只能决定下限。

像李子夜这般，足够努力，资源更是称得上夸张，不过，距离年轻一代最强的几人，仍然还有不小的差距。

非人之罪，而是，天意。

“轰！”

赤雷山深处，雷声弥漫，里面，惨叫连连。

半边月站在外面，都能清晰地感受到雷海中那恐怖的情景。

一位位赤眼的疯子，被雷劈的脑子都坏了，神智时好时坏，赤裸的上半身，古铜色皮肤闪烁着慑人的血光。

雷海中，李子夜已是唯一还能保持神智之人。

白月神石的作用，尽显无疑。

赤雷山的存在，给了像李子夜这样武道天赋寻常之辈逆天改命的机会，只是，凡是逆天改命之法，必有后患。

除了生命危险之外，心魔之患，同样难以避免。

终究，天意难违。

雷海外，半边月手握黑刀，紧张地等待。

她真怕那小家伙在里面出什么事。

毕竟，葬送在赤雷中的人，已不知有多少。

时间一点点过去，赤雷山中，雷霆之势逐渐减弱。

偌大的赤雷山，唯有在赤雷降临时，方才是最安全的时刻。

所有的疯子都会争分夺秒地借助赤雷淬炼身体，没有心情打架。

但是，赤雷结束的一刻。

赤雷山，便会成为修罗场。

赤雷锻体，心魔噬心，很难有人在沐浴过赤雷后，还能保持清醒。

所以，对于半边月和李子夜来说，能否在赤雷结束前，离开赤雷山，至关重要。

“轰！”

赤雷山深处，最后一道赤雷降临，雷海即将消散。

半边月见状，立刻挥刀斩开赤雷，强行将里面的李子夜拽了出来。

“走！”

心知赤雷马上就会消失，里面的赤眼疯子也会全部出现，半边月拽着半身僵硬的李子夜迅速离开。

然而。

半边月没有料到的是。

后方，雷海中，雷霆在数息间尽数消散，速度比此前每一次都要快得多。

“不好。”

眼见赤雷尽散，半边月神色一变，真气强催，速度更快几分。

可惜。

依旧还是晚了一步。

雷霆消散的刹那，一位位双眼猩红的赤眼疯子冲出，不分你我，战作一团。

强者之间的感应，如此清晰，半边月身上强大的气息，立刻吸引了最强的三位赤眼疯子。

疾驰而过的三人，速度极快，肉身的爆发力，比寻常武者强悍不知多少倍。

第260章 太极劲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第261章 半步[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山中。

太极劲现，力挫赤眼疯子。

殊不料。

一人方退，数名赤眼疯子随后而至。

本能对强者的追逐，李子夜的惊人战力，引得数名赤眼疯子的注意。

赤雷山内，除了最强的三名赤眼疯子，大部分人的实力都在三境到四境之间。

因为不修真元，赤雷山中的人，武学的境界难以判定，只能根据战力的强弱来区分。

李子夜前来赤雷山，已不止一次，对于这些赤眼疯子的战力，大概有了一些了解。

不幸的是。

如今前来的四名赤眼疯子中，就有一人战力达到了三境绝巅，甚至已接近第四境。

四名赤眼疯子掠至，立刻封锁了李子夜所有退路，本能之下，依旧保留着惊人的判断力。

赤雷噬心，四人双眼都通红一片，不存丝毫神智。

谁都不知道，四人何时恢复神智，甚至，还会不会恢复神智。

李子夜看着包围自己的四名赤眼疯子，神色沉下。

他的运气，果然一直这么优秀。

天命之子，呵呵。

深知眼前这些人都是变态，李子夜目光扫过周围地势，准备找机会跑。

一打四，开什么玩笑，他又不是傻子。

可惜。

四名赤眼疯子并不打算给李子夜逃跑的机会。

不言一语，四人身影立刻冲了上去。

赤雷淬体，肉身力量强悍无比，四人攻势方至，李子夜便感受到一股难以言喻的压迫力。

硬挡，必然受创。

“太极劲。”

硬挡不行，唯有以柔化刚，李子夜脚踏奇步，身形腾挪于四人攻势之中，借力打力，浑圆太一。

太极之法，融合内息，真气源源不断，李子夜全面采取守势，竟是守得毫无破绽，一时间，四人难以攻破其防御之势。

不过。

李子夜很清楚，久守必失。

唯有主动进攻，方才能扭转局面。

太极重守，进攻，稍有不足。

尤其面对肉身强度极强的四名赤眼疯子。

“问天九式，覆海临渊！”

功法转换，儒门浩然篇再现，李子夜卸去一名赤眼疯子的攻势，旋即强悍无比的一掌拍了上去。

巨大的冲击力爆发，硬承掌劲的赤眼疯子顿时嘴角溢红，从战局中飞出。

四人联手之局，立刻遭破。

李子夜见状，毫不犹豫，迅速冲向战局之外。

只是。

生路出现的一刻，战局内，最强的赤眼疯子瞬身而过，再次挡在前方。

狂暴一拳，强势逼命。

“浩然罡气！”

拳劲近身，来不及躲避，李子夜周身，浩然正气涌出，硬挡来招。

但闻轰然一声剧震，强悍无比的拳劲力破浩然罡气，直接轰在李子夜胸口。

“呃。”

闷哼响起，一瀑鲜血飞溅，染红衣衫。

随后，另外两名赤眼疯子攻至。

“太极劲。”

前路受阻，李子夜神色一沉，再度改变战法，转攻为守，借力打力，挡下三人狂风暴雨的攻势。

数息之间，攻防两度轮替，战局之激烈，令人不敢分神片刻。

“轰！”

久守之下，终于，一招错失，攻势近身。

第261章 半步[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第262章 还打不打？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山。

茂密的山林内。

一位赤裸上半身的男子迈步走过，双眸中，红光若隐若现。

赤眼疯子，本能之下，追至此处。

接近第四境的强者，虽不修真气，但是，一身钢筋铁骨，刀剑难伤，战力已远远超过寻常三境的武者。

山洞内外，两人靠近，各有感应。

屏气凝神，气氛顿时僵持下来。

数息后，两人同时身动。

先发制人，欲夺先机。

照目一瞬，拳掌交锋，气劲震荡。

一者刚猛无比，一者浑圆太一，攻守之间，激烈异常。

赤眼的疯子，并无意识，一切全凭武者的本能。

然而，赤雷山中，所有赤眼疯子全都身经百战，战斗经验无比丰富，没有一个人是弱者。

同样，被雷劈过多次的李子夜，实力突飞猛进，今非昔比。

两人战斗初启，便至白热。

招式之间，拳拳到肉，酣畅淋漓。

“太极劲！”

拳劲近身，空气爆鸣，李子夜神色不见惊慌，双掌交错，摊挪之间，以柔克刚。

太极之法，再现惊人能为。

卸力之后，强势反扑，近身肉搏，比寻常武者之战，更加惊险。

两人都经受过赤雷淬体，肉身十分强悍，拳脚，堪比神兵。

当然，只论肉身强度，李子夜要稍逊一筹，毕竟，被雷劈的时间尚短。

不过，有着儒、佛两宗与飞仙诀的真元加持，李子夜却也丝毫不落下风。

正面交锋，拳掌交错，招招狠辣，不容丝毫留情。

冷风四起，落叶弥漫，两人之战，越发激烈，咫尺之间，拳势掌劲力行霸道，从最初的一攻一守，变为全面的对攻。

修为精进，臻至半步第三境，李子夜的实力更进一步，重掌倾元，足有撼山之力。

拳脚碰撞，砰然之声不绝于耳，两人的实力尽展，战的飞沙走石，战的草木纷飞。

“痛快！”

拳脚之争，更比刀剑直接，全面转为攻势的李子夜，掌劲雄浑无比，正面酣战眼前的赤眼疯子。

“太极劲，翻云手！”

借力打力，一掌隔山，李子夜再现太极武学，力劲透过钢筋铁骨，直达对手脏腑。

轰然一声，赤眼疯子嘴角溢红，脚下连退数步。

一掌退敌，局势逆转，李子夜再度欺身而上，掌催浩然，正气雄浑。

“问天九式，覆海临渊。”

临字之式再现，浩然篇武学，攻势无双，强悍一掌，再次拍在眼前人胸膛。

一泓溅血，血花飞溅，染红山林。

赤眼疯子嘴角鲜血泊泊淌下，战局全面陷入劣势。

半身踏入第三境的李子夜，实力突飞猛进，交战数十招，力压接近第四境的赤眼疯子。

“吼！”

局势逆转，胜负将分的一刻，惊见赤眼疯子口中一声疯狂怒吼，宛如野兽一般，令人不寒而栗。

刹那间，赤眼疯子周身，赤色的雷霆激荡，危机关头，竟是有了突破。

“靠！”

李子夜见状，眼皮直跳，忍不住爆出粗口。

赤雷！

洛落长老和半边月姐姐说过，在赤雷山中，有三个赤眼疯子实力极其强悍，可化赤雷为己用，实力堪比武道四境的宗师强者。

三人共同的特征便是，一身赤雷环绕。

眼前人，明显也踏入了这个级别。

要不要运气这么好！

他天命之子的称号送人可不可以！

不及多想，前方，赤眼疯子身影疾驰而过，速度之惊人，较此前不知快了多少倍。

第262章 还打不打？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第263章 以诚待人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山。

山林之中。

方才还在大战的两人，突然聊起天来。

赤眼的疯子，不，此刻应该说年轻的汉子，恢复神智后，使劲晃了晃脑袋。

李子夜见状，也明白打不下去了，遗憾地收起了手中之剑。

可惜啊，他真觉得，他能打赢。

这家伙方才突破不久，还不能熟练掌握赤雷的力量，实力，并未真正到达四境级别。

继续磨下去，说不定，能收个人头。

话说回来，习武这么久，他打赢过什么人吗？

李子夜仔细想了想，发现，还真没啥印象，但凡能说出名字的，他基本都干不过。

那种只配出现在省略号里的等等人不能算。

丢人。

李子夜突然觉得有些心酸，他这么弱吗？

“李，二，牛。”

年轻的汉子看着眼前少年，吃力地说道，“为，为何，你会没事？”

“因为我帅。”

李子夜随口应道。

他会说，他有神石护体，诸邪不侵吗？

财不露白的道理，他还是懂的！

况且，他和这家伙也不熟。

夜风拂过，山洞前，年轻的汉子眸中露出挣扎之色，显然，受心魔所扰，想要保持灵智，并不容易。

李子夜脸上则闪过一抹戒备，生怕眼前人再次发疯。

要不，他趁机一剑捅死这家伙算了。

李子夜心中跃跃欲试，反正，夜黑风高，周围也没啥人。

“聊……聊！”

可惜，年轻的汉子并没有给李狗子下黑手的机会，强行压下心魔，艰难地说道。

“好吧。”

李子夜撇了撇嘴，指着一旁的山洞，道，“进去说。”

其实，他真不想聊。

和个大男人，有什么好聊的。

三更半夜，孤男寡男，男上加男吗？

两人一同走进了山洞。

生起了篝火。

火光跳动。

李子夜又随手抓了只野鸡，在火上烤了。

打了半夜，谁不饿。

“噼里啪啦。”

烤至焦黄的野鸡身上，油脂掉下，篝火中立刻响起噼啪的爆鸣声。

李子夜馋的口水都快掉下来了，立刻撕下一个鸡腿咬了一口。

好吃！

对面，年轻的汉子也饿的肚子咕咕直响，一脸期待之色。

李子夜感受到眼前年轻人的目光，不情不愿地拽了另一个鸡腿丢了过去。

“多……谢。”

年轻的汉子感激地应道。

于是，两人谁都没有再废话，疯狂地吃了起来。

一只烤鸡，三下五除二，被两个饿死鬼啃的干干净净，恨不得连骨头也吞了。

李子夜没有吃饱，目光看着外面，在想要不要再去抓一只野鸡回来。

“二牛，兄。”

吃过东西，年轻的汉子说话稍微流利地一些，目光真诚而又执着地再次问道，“你，为什么，没有受赤雷的影响？”

“这。”

第263章 以诚待人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第264章 闷棍[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皎月高照。

赤雷山。

两道身影蹑手蹑脚穿过山林。

夜黑风高，李狗子、徐北，鬼鬼祟祟的在山林中晃荡，不知在谋划什么。

反正不是什么好事。

某个一肚子坏水的李狗子，从来不干人事。

“咔嚓。”

两人走过，徐北不小心踩断了一根枯树枝，吓得两人都是一个激灵。

“嘘！”

李子夜回头，提醒道，“小心点。”

徐北赶忙点头，示意明白。

两人继续前行。

夜风吹过，树叶沙沙作响，在这寂静的夜，如此清晰。

李子夜作为被遗忘在赤雷山的问题儿童，因为没船离开，所以，几日来，除了被雷劈，就是在算计别人。

摸索了好几天，李狗子终于找到了一位四境赤眼疯子的老巢。

今夜，一起过来聊聊天。

密林深处，一座山洞前，两人停下脚步。

李子夜回头，使了个眼神。

徐北颔首，示意收到。

两人一起睡了好几天，彼此间，逐渐有了默契。

山洞前，李子夜、徐北屏气凝神，暗暗做好准备。

而在山洞中。

一位浑身赤雷缭绕的赤眼疯子盘坐，脸上尽是挣扎之色。

和寻常武者不同的是，赤雷山中的赤眼疯子，不修真气，而是借助赤雷淬炼肉身，再由外至内，凝练肉身中的赤雷为己用，达到类似修炼真元的效果。

不过，整座赤雷山中，能达到这个境界的，只有四人。

其中一个，已经被李子夜忽悠成跟班。

“老徐，你真打不过他吗？”

山洞外，李子夜小声道。

“真打不过。”

徐北低声应道，“我才突破不久，对赤雷的运用并不熟练，不是他的对手，不过，我们两人联手，应该问题不大。”

“那好，你想办法拖住他，我趁机给他一闷棍。”李子夜说道。

“好。”徐北应道。

就在两人准备下黑手时，山洞内，赤眼疯子似乎察觉到什么，猛然睁开双眼，身形暴起，冲了出去。

“老徐！”

山洞外，李子夜见状，神色一变，急忙喊道。

“明白！”

徐北沉声应了一句，迅速冲上前，与眼前赤眼疯子大战在一起。

两人皆是四境级别的强者，皮糙肉厚，拳脚搏杀，激烈异常。

李子夜悄悄地躲在灌木丛中，准备趁机来一波反杀。

只要能敲晕这个家伙，他就有两个四境级别的打手了。

然后，他再带着这两人，去敲第三个赤眼疯子的闷棍！

如此发展下去，不用两个月的时间，他就能成为赤雷山的山大王！

嘿嘿！

想到这里，李子夜忍不住笑出声来。

这以后不管走到哪里，振臂一挥，全是他的小弟！

不得不说，李狗子想得很美。

只是，李狗子没有想到的是，他们还是太低估赤雷山三大至强者的实力了。

徐北孤身一人，根本挡不住。

战局中，方才交手十数招，徐北已然全面落入下风。

纵然同为四境，两人之间的差距，依旧天差地别。

简单地说，徐北不仅打不过，甚至拖不住。

李狗子的美梦，要破灭。

“二牛兄！”

战局中，徐北连退数步，急声喊道。

灌木丛内，李子夜见状，心知不能再等，拔剑冲了上去。

一刻钟后。

小树林中，两人狂跑，后面，赤眼的疯子狂追。

二打一，没打过。

“老徐，你不是说，我们两人联手能打过吗！”

李子夜一边跑，一边急声喊道。

第264章 闷棍[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第265章 闷棍四人组[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山深处。

雷海之外。

四人大眼瞪小眼，片刻后，不敢多言，转身就跑。

那渐渐消散的雷海中，一位位赤红双眼的疯子冲出，狂暴的战意，令人心惊肉跳。

谁都不想对上一群没有神智的疯子，尤其是这些家伙还刀枪难伤，凶悍异常。

“怎么回事？”

半边月一边逃，一边急声问道。

“说来话长，先摆脱这些家伙，姐姐，你们跟我来！”

李子夜说了一句，身影掠过，速度更快几分，在前方带路。

洛落，半边月见状，下意识互视一眼，眸中闪过诧异之色。

这小家伙好快的速度，难道破境了？

山林内，四人身形疾驰而过，速度极快，在李子夜的带领下，东拐西绕，终于渐渐摆脱了后面的一群赤眼疯子。

随后，四人来到山洞。

山洞周围，李子夜已提前布置好了阵法，虽然水平不如东篱长老那么高，不过，勉强够用。

出门打野，最忌讳老窝被人端了，李狗子，身为天命之子，怎会不明白这个道理。

所以，这座不算大的山洞，可以称得上是赤雷山最安全的地方。

“小子夜，这位是？”

山洞中，半边月看着眼前陌生的年轻人，询问道。

“徐北，我小弟。”

李子夜理直气壮地介绍道，“现在归我罩着。”

说完，李子夜目光移向徐北，正色道，“半边月，我姐，东海上的海盗头子，你大哥我归她罩，所以，你要称她一声大姐大。”

半边月闻言，忍不住翻了一个白眼。

什么乱七八糟的。

“大姐大。”

徐北不知是不是被雷劈多了，竟然真的恭敬地喊了一句。

半边月：“……”

洛落：“……”

“小子夜，你搞什么鬼？”

半边月一把将身边的少年拉到一旁，小声问道。

“收小弟啊。”

李子夜低声说道，“姐姐，那白月神石不是能帮人压制心魔吗，我试过，很靠谱，很好用，所以，我就……”

李子夜将自己的计划详细说了一遍。

半边月听完，神色古怪地看了一眼身前的少年。

这家伙，果然像洛落说的那般，一肚子坏水。

大祭司将神石传给他，是想让这家伙尽快破脉，没想到，被这家伙另作他用。

这小子的脑袋里，都装了些什么。

“姐姐，怎么样？”

李子夜一脸奸诈地笑道，“要不要一起合作，三七分账。”

“我七，你三。”

身为大海盗，半边月哪能看不出这是一笔大生意，立刻争取道。

“那不行。”

李子夜讨价还价道，“我的神石，才是这笔生意的关键，我应该占七成。”

“只有神石有什么用，你又打不过那些赤眼疯子。”

半边月不为所动，脸上露出一抹笑意，说道，“没有我和洛落帮忙，你只有干瞪眼的份。”

“这。”

李子夜神色一滞，咬了咬牙，不得不退让道，“这样，四六，我退一步，姐姐，这是我发现的商机，你总得让我赚点。”

“洛落，我们回去吧。”

半边月直接转身，笑道。

“好。”

洛落应道。

“别，别。”

第265章 闷棍四人组[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第266章 发展壮大[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山，赤眼疯子的山洞前。

洛落，半边月两人联手，大战四境的赤眼疯子。

此前，吊打李狗子和徐北的赤雷山霸主，如今被单方面血虐，根本没有什么还手的余地。

若非赤雷淬体，皮糙肉厚，估计早就已经站不起来了。

刀光纵横，掌劲如浪，双强联手，战力惊人。

赤眼疯子节节败退，身上伤势也越来越多。

纵然肉身无敌，刀剑难伤，却也挡不住两位四境巅峰强者的联手。

战至白热，黑刀锋芒越来越盛，绝代神兵，逼得四境的赤眼疯子险象环生。

一瀑瀑血花飞溅，外伤、内伤加剧，战局，越发倾斜。

不远处，李子夜、徐北看的心惊肉跳，一句话也说不出来。

太，变态了！

“月落朝天阙。”

武至极端，桃花岛绝学应声而现，洛落周身，盈盈白光升腾，柔中带钢的一掌，怦然拍在赤眼疯子的胸膛。

“呃！”

一泓溅血，染红夜空。

强悍无比的一掌，透过钢筋铁骨，震伤赤眼疯子的内腑，泊泊鲜血淌下，如此刺眼。

赤眼疯子脚下连退，后方，半边月的掌劲随后又至，雄浑霸道，尽显威能。

又是砰然一声。

赤眼疯子口中再度溢红，踉踉跄跄，站立不稳。

两人前后夹攻，攻势凌厉无比，掌劲、刀光交错，看得战局外的李子夜不禁有些紧张起来。

倒不是紧张两位大姐大会打输，而是怕两人收不住手，打死这可怜的仔。

他是过来收小弟的，要是打死了，岂不是亏大了。

一旁，徐北也看得浑身冷汗，谢天谢地，当初对他出手不是这两位大姐大。

相比较而言，二牛兄，还没有这么残暴。

“砰！”

又是一掌，鲜血如瀑，惨烈，不，凄惨的战局，赤眼疯子被单方面蹂躏，一身钢筋铁骨，反而成为累赘。

有时候，太过抗揍，并不是什么好事。

只会被揍的更久，更惨。

赤眼疯子发狂一般挣扎，想要逆转局势，然而，实力的差距，如此分明，一对二，毫无还手的机会。

战声赫赫，风声刺耳，战斗，从最开始，便已毫无悬念。

唯一的问题便是，这可怜的赤眼疯子能撑多久。

“轰！”

一掌又一掌的轰击，一刀又一刀的华光，招招式式震耳欲聋，半边月、洛落身影不断交错，刀、掌并行，威势越来越强。

鲜血，泊泊流淌，纵然钢筋铁骨也经受不住如此折磨。

招招受限，步步狼狈，强如赤雷山霸主级别的赤眼疯子，在两个更疯狂的女人面前，只有任人宰割的份。

战局外，李子夜心生不忍，默默给前方赤眼疯子加油。

坚持住，别被砍死了！

“喝！”

战局中，赤眼疯子似乎感受到了某人的心意，口中一声怒喝，周身赤雷狂啸奔腾而出。

狂暴的赤雷，顿时震退两人。

鲜血淋漓，赤雷激荡，赤眼疯子双眸一片猩红，如魔似狂。

刹那，赤雷疯子身动，瞬至半边月身前。

一拳轰出，惊雷奔腾。

半边月神色微凝，手中黑刀横过，力挡拳劲。

但闻轰隆一声巨震。

半边月脚下退出三步，握刀之手染上一抹朱红。

突然爆发的赤眼疯子，让全面一边倒的战局出现了一丝变数。

一拳退敌，赤眼疯子却是没有恋战，转身就逃。

殊不料。

战局另一边，一抹倩影掠过，盈盈白光弥漫，一掌震退想要逃跑的赤眼疯子。

关键时刻，洛落出手，拦下赤眼疯子。

战局外，右手受伤的半边月看着手上的血迹，眸中闪过一抹冷意。

找死！

“极天八式，烽火连城！”

怒上眉梢，半边月出招便是白月族最强武学，顷刻之间，黑刀之上刀气弥漫，宛如黑焰焚烧，令人不寒而栗。

照目一瞬。

半边月身影掠过，一刀撼风云。

“呃！”

惊天一刀，赤眼疯子直接震飞数丈，撞在石壁上，碎石纷飞，坠落如雨。

女人发疯，报复心恐怖的令人震惊。

不远处，李子夜，徐北见到这一幕，吓得身子一个激灵。

“噗！”

石壁上，赤眼疯子落地，一口鲜血喷了出来。

“姐姐！”

战局外，李子夜赶忙提醒道，“别打死了！”

这怎么打着打着还急眼了，万一将人打死，他可就亏大了。

战局中，半边月听到身后少年的提醒，神色微怔，强忍心中怒意，一身恐怖的气息稍微收敛了一点。

差点忘记了！

石壁前，赤眼疯子脚步踉踉跄跄，显然，已没有太多力气。

十丈外，半边月、洛落一左一右迈步走至。

弱小的赤眼疯子，宛如待宰的羔羊，连讨饶的机会都没有。

“吼！”

赤眼疯子愤怒嘶吼，拖着重伤的身躯再度冲了上去。

“聒噪。”

打到现在，两个女人都已有些不耐烦，正面迎了上去。

两人联手，再度将赤眼疯子拍飞出去。

崩塌的石壁，碎石不断坠落，赤眼疯子几乎快被打废了，浑身上下，没有一块好地方。

令人不忍看下去的战斗，到了这一刻，已然不是战斗，而是两个女人的报复。

终于。

两人似乎是打够了。

战局中，砰地一声。

半边月身影闪过，黑刀刀背砸在气空力尽的赤眼疯子后颈，一招放翻。

赤眼疯子身子一个踉跄，终于无力倒下。

顿时，尘土飞扬。

半边月收刀，拍了拍手，淡淡道，“好了，小子夜，该你们干活了。”

李子夜从震惊中回过神，一头冷汗。

生猛！

以后还是低调点，少惹这两个姑奶奶。

不然，说不定哪天，这可怜的仔，就是他的榜样。

一旁，徐北也心有余悸地看着前方两个大姐大，心中更加畏惧。

“老徐，干活。”

李子夜看向一旁的小跟班，说道。

徐北闻言，默默上前，将人背了起来，听话地像是小绵羊一般。

打家劫舍的四人，干完正事，原路返回老窝。

两个时辰后。

山洞前。

月光皎洁。

吃瓜群众三人，很是好奇地看着前方的少年。

月光下。

赤眼的疯子盘坐。

前方，少年静立，一脸神圣，面色肃穆。

“月神在上，我，李二牛，赐你荣光。”

李子夜抬手，按在了赤眼疯子的头上。

刹那之间，盈盈白光弥漫，笼罩两人。

山洞前，半边月看到这一幕，嘴角不禁一抽。

这家伙，可真是个人才！

要让大祭司知道，这小子假借月神的名义招摇撞骗，非拍死他不可。

“老徐。”

第266章 发展壮大[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第267章 山大王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老徐。”

“到。”

“老姚。”

“到。”

“老林。”

“到。”

“出发！”

皎月高照，打野四人组出动。

这一次，洛落和半边月并没有跟随，而是选择留在了山洞中。

篝火跳动，噼里啪啦。

“这小家伙，好像真的想要占山为王。”

半边月坐在篝火前，一边往火堆里添柴，一边说道。

“倒也不错。”

洛落面露微笑道，“赤雷山中的这些人实力都不弱，若能收为己用，于他，于桃花岛而言，都会是一个不小的助力。”

“我担心的是，这些人的神智，能否一直保持清醒。”

半边月轻声道，“大祭司曾说过，白月神石只能压制心魔，并不能真正消除，若有一天，这些人的心魔再次爆发，小子夜，可能压不住他们。”

“璃月，你对这小家伙关心太过了。”

洛落提醒道，“他的路，终究还需要他自己来走，你、我，甚至是大祭司，并不能为他决定什么。”

“我明白。”

半边月点头，轻声叹道，“主要这小家伙习武之路实在太过艰难，让人有些于心不忍。”

“他的天命不同常人，必定会吃更多的苦。”

洛落平静道，“不过，一直以来，他都有贵人相助，路虽艰难，却非死路。”

“话虽如此，亲眼所见他习武的艰辛，却还是难免心疼。”

半边月感慨道，“不过，等这里的事情结束，想必他也该离开了，如今想来，从第一次相见，到他成为我白月族下一任大祭司，一切的一切都仿佛是场梦。”

“有相遇，便有别离。”

洛落神色平和道，“他的路，注定满是风雨，而我们，仅仅只是过客而已，其实，并没有那么重要。”

“洛落。”

半边月轻声道。

“嗯？”

洛落应道。

“你知道，为何桃花岛上的族人都说你难以相处吗？”半边月认真道。

“呵。”

洛落轻轻一笑，道，“璃月，你又在说笑。”

“我可没跟你说笑，你这凉薄的性情还有直白的说话方式，也就是我能受得了。”

半边月没好气道，“什么过客，至少，他还叫我一声姐姐，怎么到你嘴里，本姑娘就变成了一个无关紧要的路人。”

“行路上，遇到的人，不都是路人吗？”

洛落微笑道，“璃月，纵然你和我，相识超过二十载，谁又敢说不会成为彼此生命的过客。”

“你啊！”

半边月无奈地摇了摇头，道，“凉薄的女人，我说不过你。”

两人交谈间。

远处。

第三位赤雷山霸主的老巢外。

新人老林主动引怪。

然后，四人围攻，激烈的大战开启。

飞沙走石，场面震撼人心。

最后一名赤眼疯子，实力极强，较老姚和老林更胜一筹。

四人联手，一时间，竟是拿他不下。

“太极劲。”

轰然交错的拳劲中，李子夜窥得赤眼疯子力尽一瞬，一掌拍了上去。

“翻云手！”

以柔克刚，力劲透体，太极之法，再展神奇。

赤眼疯子口中闷哼，脚下退后半步。

一瞬之机，老姚，老林攻势同至，封锁其退路。

三位赤雷山的霸主硬碰硬，砰然一声，震耳欲聋。

战局中，最弱的徐北、李子夜一前一后，再度冲上前。

第267章 山大王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第268章 天赋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

秦婀娜亲至到来，一会白月族大祭司。

入秋的季节，桃花岛上，落英缤纷，十分美丽。

秦婀娜走在千百棵桃树间，一步一步，走向桃花岛中央的祭坛。

祭坛前，一袭粗布麻衣的白月族大祭司静立，神色平和，不见丝毫波澜。

同为五境绝巅的两人，终将相见。

桃花岛上，正在农耕的白月族民看到前方走过的女子，脸上皆闪过惊艳之色。

这一刻，桃花岛四方，洛落、南烈、虹霓、东篱四位长老有感，神色都是一凝。

好强的压迫力。

“璃月，拜见梅花剑仙！”

相距祭坛不远处，半边月上前相迎，恭敬行礼道。

“客气。”

秦婀娜平静地说了一句，问道，“李子夜呢？”

“去了赤雷山。”

半边月回答道。

“赤雷山？”

秦婀娜眸中微眯，道，“挺有胆量。”

“剑仙，大祭司有请。”

半边月客气道。

“请带路。”

秦婀娜点头道。

半边月在前带路，两人一同朝着祭坛走去。

路上。

半边月将这些日子以来，有关李子夜的事详细讲了一遍。

秦婀娜安静地听着，一言不语，神色始终平静如水。

不多时。

两人走到祭坛前。

半边月朝着前方的妇人行了一礼，旋即默默退下。

“秦婀娜，见过白月族大祭司。”

秦婀娜拱手，客气行礼道。

“梅花剑仙有礼。”

白月族大祭司还礼，目光注视着眼前女人，说道，“不知剑仙亲至，是有何事？”

“带李子夜离开。”

秦婀娜如实道。

“他去了赤雷山。”

白月族大祭司神色平和道，“璃月应该将所有的事都向剑仙说了，赤雷山的赤雷，或可帮他破脉。”

“嗯。”

秦婀娜颔首，客气道，“大祭司费心了。”

“有一事，我一直不明，剑仙将他一人留在桃花岛这么久，就真的不担心他会出什么事吗？”

白月族大祭司正色问道。

“白月族与世无争，心性善良，并不会为难一个武学普普通通的少年。”秦婀娜回答道。

“但是，他要图谋我白月族的神物，纵然我族之人再心善，也不会容许这样的事发生，为何，剑仙还能如此笃定？”

白月族大祭司再次问道。

“他的确有目的而来。”

秦婀娜也没有否认，平静道，“阴谋和阳谋，终究不同，很高兴，他选择了阳谋，而且，我不上岛，大祭司便不会太过为难于他，即便事情败露，受些皮肉苦也无妨，至于能不能得到神石，全凭他个人的本事。”

第268章 天赋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第269章 云海见仙山[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
赤雷山。

山林间，秦婀娜迈步走过。

树丛中，那一向横行霸道的吃人花，饮血藤似乎感知到了什么，纷纷缩了回去。

赤雷山深处，徐北，老姚等人感受到这股惊人的气息，心中也升起一抹惊惧。

这股气息！

太强了。

“仙子师父。”

唯有李子夜，在感受到了这股熟悉的气息后，先是一怔，旋即面露喜色。

仙子师父果然没有忘记他这个宝贝弟子！

“二牛兄。”

徐北从震惊中回过神，咽了咽嘴里的唾沫，问道，“是大祭司来了吗？”

他们很听话啊，就差将这大爷当祖宗供起来！

“不是。”

李子夜咧嘴笑道，“是我师父来了。”

“师父？”

徐北神色一怔，二牛兄的师父？

后方，老姚，老林，老杜三人闻言，心神也是一震。

二牛兄还有这么厉害的一位师父？

靠，没天理！

秋风簌簌，秦婀娜一步步走过，整座赤雷山从未这样的安静。

所有人大气都不敢喘。

五境，在天下武者心中可谓神明一般的存在，每一位五境大修行者都象征着武道的最巅峰，不可匹敌。

并未所有人都能像李子夜这样，觉得五境像是大白菜一样不值钱。

山林深处，众人恭敬而立，迎接梅花剑仙的到来。

不多时，那一抹倩影出现。

“仙子师父。”

李子夜立刻上前相迎，笑的像是花开一般。

秦婀娜上下打量一番自己的便宜弟子，旋即移过目光，看向后方的众人。

“拜见剑仙。”

徐北等人赶忙恭敬行礼道。

秦婀娜颔首，目光在实力已达到四境的四人身上停留片刻，赞赏道，“不错。”

逆天改命，非是易事，这些人，勇气可嘉。

“仙子师父，我也不错。”

李子夜急忙主动开口，求夸奖。

秦婀娜收回目光，看了一眼身前的白痴，道，“走了。”

“走？”

李子夜神色一怔，道，“去哪里？”

“云海仙山。”

秦婀娜回答道。

“可是，我还没有破脉。”

李子夜为难道。

“够了。”

秦婀娜平静道，“凡事过犹不及，你体内蕴藏的赤雷已经够用，加上白月神石，破开冲脉只是时间早晚的问题，再呆下去，也不会快上多少，反而会增添心魔爆发的风险，得不偿失。”

李子夜闻言，神色变了变，片刻后回过神，转身看了一眼后方的众人，脸上露出一抹不舍，开口道，“你们跟我走吗？”

“二牛兄，下次一定跟你走。”徐北认真道。

“下次一定。”

老姚、老林，老杜三人也相继表态。

第269章 云海见仙山[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第270章 云海仙门[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海海域。

云海仙山外。

孤舟漂泊而至。

秦婀娜、李子夜走下孤舟，登上仙山。

云海仙山，“恶”名在外，长久以来一直被视为东海的禁地，主要的原因便是，云海仙山上，危机重重，到处都是天险和凶恶的猛兽。

别说普通人，就算武者，来到云海仙山，也基本上有去无回。

当然，若是有云海仙门的人出面引渡，一切另当别论。

不过，即便世间权贵，甚至皇亲国戚，能有这么大面子的人也不多。

云海仙门的骄傲，一向世人皆知。

这也是李子夜不敢像盗取桃花岛神石那般，去偷七彩莲心的最大原因。

他怕云海仙门的人给他剁成肉馅喂鱼。

简单来说，就是欺软怕硬。

“吼！”

仙山之上，兽吼阵阵，偶有大鸟飞过，宛如阴云，遮天蔽日，景象十分骇人。

李子夜看到上空的大鸟，吓了一跳。

好大的鸟！

大鸟方才飞过，又见碗口粗细的大蛇腾空而起，惊人异常。

“卧槽。”

李子夜看着前方一幕幕奇景，忍不住口吐芬芳。

这些家伙都成精了吗！

“别东张西望，跟紧我。”

前方，秦婀娜停步，冷声说道。

“哦，好！”

李子夜回过神，赶忙快走几步。

“吼！”

突然，有猛虎从一侧冲出，小山一般巨大的身躯，直接扑向两人中看上去最弱的李子夜。

就连猛兽都能感知出来，李子夜很弱。

虎啸山林，威势令人骇然。

这不是普通的猛虎，而是快要成精的虎王。

一般武者，真不一定打得过，包括李狗子。

但是，李子夜自己并不自知，在实力突飞猛进后，早已膨胀的不知东南西北。

所以，猛虎扑来的时候，李子夜眼睛一亮，兴奋不已。

是时候该在仙子师父面前表现一次。

他虽然没秃，但是，他变强了！

猛虎近身的一刻，李子夜不动如山，单手伸出力挡猛虎，姿势无比的霸气。

“轰！”

只闻一道巨大的碰撞声响起，某人身子直接飞了出去。

砰然一声，李狗子撞上一棵大树，然后砸在了地上。

尘土飞扬，落叶纷飞。

猛虎一招，秒掉了目空一切的李狗子。

可惜，猛虎掀翻李狗子后，尾巴顺势又扫向前方的秦婀娜，竟是不知死活地想要一口气将两人全部搞定。

狗膨胀，虎也很膨胀。

结局。

已然注定。

秦婀娜眸子微冷，一把拽过扫来的虎尾，旋即直接将猛虎甩飞出去。

怦然巨响。

猛虎撞在李狗子相邻的大树上，摔得七荤八素。

一狗，一虎，下场如此相似。

李子夜看向一旁的猛虎，猛虎的目光也望了过去。

两人同时爬起身来。

对峙片刻，猛虎转身跑入山林，消失不见。

“病猫！”

李子夜趁机找回场子，怒喷道。

第270章 云海仙门[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第271章 硬闯[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
云海仙门。

气氛剑拔弩张。

秦婀娜带着李子夜硬闯东海第一仙门，大战一触即发。

云海仙门之主率领宗派中的高手挡在两人之前，态度强硬，不肯退让半步。

双方对峙，气氛越来越沉重。

小人物李子夜站在那里，一句话不敢说。

这场面，明显不是谈判能够解决的。

“七彩莲心！”

汉昌黎听到眼前女子的要求，神色一片冰冷，沉声道，“梅花剑仙还真是霸道，一开口就想要我云海仙门的神物。”

“迫不得已，还望宗主见谅。”

秦婀娜淡淡道，“如果宗主愿意割爱，能力范围内，秦婀娜，可以答应为贵宗做一件事。”

“一个空口无凭的承诺，换我云海仙门的神物，梅花剑仙，当真打的一手好盘算。”

汉昌黎冷笑道，“不知是剑仙天真，还是剑仙以为我等好骗？”

“李子夜。”

秦婀娜开口道。

“仙子师父。”

李子夜应道。

“跟在我身后。”

秦婀娜平静地说了一句，没有再跟眼前人多说废话，迈步朝着前方走去。

李子夜神色一怔，立刻跟了上去。

“放肆！”

汉昌黎见状，脸色一沉，喝道，“布阵！”

“是！”

山门周围，数以百计的云海仙门弟子领命，迅速结阵，将两人围在剑阵中间。

云海剑阵，齐名儒门浩然剑阵的大阵，据传说，百人成阵，可挡五境。

然而！

面对五境绝巅的人间剑仙，用剑，便是最大的不智。

剑阵挡路，秦婀娜拔剑，青霜剑光映照残阳，一剑广寒三千丈。

惊世一剑，恐怖的威能直接将最前的数十名云海弟子震飞出去，断剑如飞，惊世骇俗。

惨叫声，此起彼伏。

满地打滚的云海仙门弟子，衣衫染红，短时间内全都失去了战力。

秦婀娜终究还是留手了，破了阵，却未伤人性命。

李子夜看着这惊人的一幕，心神震撼不已。

仙子师父，这么强吗？

一剑破阵，秦婀娜没有停留半刻，迈步继续朝着前方走去。

李子夜赶忙跟上，寸步不离。

“欺人太甚！”

汉昌黎面露怒色，身影闪过，一掌携翻云覆雨之能，拍向前方的女子。

云海仙门之主亲自出手，五境之战，正式开启。

掌剑交接第一招，惊涛撼霜华，浩瀚掌威，惊世剑芒对碰，恐怖的余劲震荡，四周卷沙成浪。

平分秋色的一招，谁都未能占得上风。

转眼，又是数招快速交锋。

掌与剑，极尽锋芒。

惊世骇俗，看似平分秋色的战斗，整个战局却是不断向着仙门之中移动。

强如云海仙门之主竟是也挡不下人间剑仙前行的步伐。

危急时刻。

战局外，三位云海仙门峰主亦瞬身掠入战局，联手宗主，力挡人间剑仙。

顷刻间，战局全面白热化。

秦婀娜一剑在手，大战四位云海仙门的绝世强者，一身剑气纵横，强悍无比。

第271章 硬闯[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第272章 何秀姑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
云海仙门深处。

巍峨的大殿之内。

李子夜看到吕祖雕像前的青色石莲，迅速跑了过去。

青色石莲上，七颗莲子散发着若隐若现的光芒，云海仙门镇山之宝，近在眼前。

“仙子师父，拿几颗？”

李子夜从激动中回过神后，转身问道。

“你说呢？”

秦婀娜淡淡道，“若是破脉失败，我可不会再陪你来第二趟。”

李子夜闻言，立刻将七颗莲子全都收了起来。

“仙子师父，这青莲有用吗？”

收起七彩莲心后，李子夜又看了看眼前白玉池中的青色石莲，再次转身问道。

“应该是件宝物。”

秦婀娜神色平静道，“不过，我并不清楚怎么用。”

李子夜听过，立刻将青色石莲也装了起来。

好不容易来一趟，不拿白不拿。

就当劫富济贫了！

大殿外，汉昌黎等人追至，看到里面的一幕，怒上心头。

欺人太甚！

“走吧。”

大殿内，秦婀娜说了一句，旋即转身朝殿外走去。

李子夜迅速跟上，乖巧而又听话。

殿外，一群人看着走出的两人，敢怒不敢言，步步后退。

方才的战斗，云海仙门的强者们已充分领略到眼前女人的可怕。

秦婀娜带着李子夜一步步走下山门，竟无一人敢擅自动手。

显然，人间剑仙的强大，带给了在场众人太多震撼。

山门前，眼见两人即将离开。

这时。

远方，一抹倩影掠至，湃然一掌，逼命而来。

秦婀娜身后，李子夜感受到这股强悍无比的气息，神色微变。

“轰！”

掌劲近身，秦婀娜神色不见波澜，横剑身前，正面硬挡来招。

轰隆一声，两人真气碰撞，照目之间，掌劲、剑芒数度交错，招招凌厉，式式惊天。

转眼，五招交锋，秦婀娜周身真气震荡，震开战局。

十步外，女子停步，稳住身形。

“何秀姑！”

秦婀娜看着眼前女子，神色淡漠道，“你挡不住我。”

“未必！”

何秀姑冷声说了一句，抬手虚握，顿时，一股强大的真气爆发，隐约间，竟是丝毫不下于五境。

“我的宝贝！”

这一刻，秦婀娜身后，李子夜一声惊呼，藏在袖袋里的青色石莲竟是不受控制地飞出。

青莲飞至，何秀姑伸手一握，顷刻之间，整座云海仙门天摇地动，无穷无尽的天地灵气急剧涌来。

李子夜见状，神色一惊。

什么情况？

“原来，这青莲，还有如此作用。”

秦婀娜眸子微眯，感受着四面八方不断涌来的天地灵气，平静道，“可惜，你未真正入五境，纵然有此神物相助，也只是徒劳。”

“打过才知道！”

何秀姑应了一声，身影掠过，携一身浩瀚灵气，力挡人间剑仙。

不入五境，强于五境，云海仙门何秀姑，青莲在手，展现出惊世骇俗的战力。

第272章 何秀姑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第273章 熬汤喝[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
云海仙门之外。

众人瞩目。

秦婀娜带着李子夜离去。

无人可阻，无人敢阻。

人间剑仙之威，如此可怕，一人震慑整个仙门。

武道极致，当真有着神鬼惊惧之能。

夕阳西下时，云海仙山外，轻舟入海，渐渐远去。

日落月升，夜色降临。

轻舟之上，李子夜看着手中的七颗莲子，面露疑惑。

这东西怎么用？

熬汤喝？

银耳莲子八宝粥？

“仙子师父。”

想了半天也不知道究竟如何使用这七彩莲心，李子夜抬头看向前方的女子，问道，“这东西要怎么用啊？”

船头，秦婀娜转身，平静道，“直接吃了。”

李子夜闻言，神色一怔，难以置信道，“真的假的？”

这也太草率了吧？

至少也炼个什么十全大还丹，或者像之前那般，用真气将药力灌入奇经八脉内，就这样直接吃，是不是太奢侈了？

“信不信随你。”

秦婀娜淡淡道，“等吕问天追来，你想吃，都没有机会。”

李子夜心神一震，赶忙先往嘴里塞三颗莲子压压惊。

莲子入口，微苦，咬不动，只能硬咽。

然后，没有然后了。

什么反应都没有。

李子夜不解，疑惑道，“仙子师父，没感觉啊。”

“将其他四颗也吃了。”秦婀娜提议道。

李子夜犹豫了一下，说道，“给小红帽留两颗吧，说不定可以帮他恢复几年的寿元。”

“没必要。”

秦婀娜淡淡道，“这东西并不能为人延寿，不然，也不会留到今天。”

越是位高权重的人越怕死，那些仙门大派的掌权人，不会放过任何给自己益寿延年的机会。

“那好吧。”

李子夜听过，一口将其他四颗莲子也吞了下去。

感觉，就像小时候吃药一般，不仅苦，而且噎得慌。

“有感觉吗？”

秦婀娜询问道。

“木有。”

李子夜摇头应道。

秦婀娜皱眉，迈步上前，刚要查看，突然神色一凝，目光看向远方。

剑气！

来得好快，她本以为还要一些时日！

看来，云海仙门有着特殊的传讯之法。

“仙子师父。”

小舟上，李子夜此时也感受到远方那疾速靠近的惊人气息，心神微震。

如此可怕的剑压，毫无疑问，是那位白衣剑仙！

“在这里等我，不要乱跑！”

秦婀娜回过神，凝声叮嘱了一句，旋即纵身而起，凌波虚度，直接迎了上去。

不能在这里打，否则，她可能顾不住这小子。

“仙子师父，早点回来。”

李子夜站在孤舟上，大声喊道。

“知道！”

海域尽头，秦婀娜的声音传回，久久不散。

夜空。

皎月高照。

海域还算平静，李子夜坐在孤舟中，无聊地等待。

周围，海浪此起彼伏的哗哗声，在夜空下，如此清晰。

孤舟随波逐，不知飘向何方。

等的无聊了，李子夜盘起双膝，催动体内真元，再次尝试冲击第三境。

第273章 熬汤喝[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第274章 失踪人口李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海海域。

皎月高照。

剑仙之决，臻至白热。

白衣剑仙，东海百年以来第一人，风采绝世，无人可及。

云海仙山之所以能超然于东海各大仙门大派，白衣剑仙的横空出现，便是最主要的原因。

东海之上，海岛仙山不计其数，唯有云海仙门，人间剑仙坐镇，无人敢欺。

当然，那都是昨日之前的事。

别人不敢，秦婀娜敢。

“轰！”

双剑交并，惊涛翻涌，万丈方圆，巨浪冲天，骇人的景象，令人不寒而栗。

秦婀娜，同立剑道绝巅的人间剑仙，以一己之力，打到云海仙门忍气吞声的绝世强者，面对东海第一人，亦不肯半步退让。

两人正面相遇，唯有战，战至天地风云变。

“快雪时晴，一剑荡红尘。”

海域上，巨浪落下的刹那，秦婀娜再运快雪时晴决，周身寒霜激荡，一剑挥斩，三千红尘断。

剑仙绝式，天惊地变，一剑所过，三千丈海域，应声分开。

一剑断海，寒气蔓延，浪花随之冰封。

惊世之决，随着战局的进行，终至关键时刻。

“云海之变，旭日东照！”

战局中，吕问天感受到周围急剧蔓延的寒气，神色也凝重下来，纯阳剑横过，周身真气汹涌而出。

剑意弥漫，化为一尊初升之阳，炽烈耀目。

以剑化形，以形御剑，剑道之巅，剑意狂放无羁，自成一道。

刹那之后，最强的两道剑意，于浩瀚夜空下，应声碰撞。

只闻，轰然一声巨震。

初阳剑意所至，冰消雪融，万物逢春。

青霜剑气蔓延，火焰冰封，天地如冬。

两股截然不同的力量，在海域上空互相吞噬，一时间，僵持不下。

惊世骇俗的一幕，海域上空，双分的世界，阴与阳，吞天灭地。

僵持片刻，只见，两股力量从中间迅速开始塌陷，余波反噬，直接将两人震飞出去。

点点朱红，落于海面之上，如此刺眼。

两位人间剑仙，大战以来，首次受创。

无可形容的一战，武道极致，剑道顶峰，实力已然十分接近，不到最后，胜负难分。

惊涛骇浪中，秦婀娜抬手擦去嘴角的血迹，刚要再出手，突然，仿佛想起了什么，身子一震，回首看向后方。

不好！

那小子！

但见周围海域，因为两人的大战，巨浪汹涌，一直蔓延至百里之外。

惊天动地一战，余劲波及范围之广，超出预料。

心系李子夜的安危，秦婀娜不敢再战，凌空一踏，迅速朝着后方掠去。

然而。

这一刻。

吕问天的剑，已至身前。

纯阳古剑，剑意炽烈如焰，焚化万物。

“铿！”

剑锋近身，秦婀娜匆忙间挥剑硬挡纯阳锋芒，握剑之手，立溅朱红。

余劲冲击，秦婀娜身形退出数丈，旋即脚下再度一踏，急速远去。

海域上，吕问天见状，眉头轻皱，身影闪过，追了上去。

两位剑仙，速度快至极限，瞬息之间，已至数里之外。

“梅花剑仙，胜负尚未分明，为何要逃？”

第274章 失踪人口李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第275章 求救[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么？”

“李子夜失踪了？”

桃花岛上，白月族大祭司海域半边月听到梅花剑仙带回的消息，脸色都是一变。

“大祭司，我去找人。”

半边月回过神后，说了一句，旋即立刻离开。

“剑仙，那七彩莲心，他可曾服下？”

祭坛前，白月族大祭司神色沉重地问道。

“嗯。”

秦婀娜点头，凝声应道，“我和吕问天交手前，便让他将七彩莲心吃了，奇怪的是，他服下七彩莲心后，似乎并没什么效果。”

“那便好。”

白月族大祭司稍稍松了一口气，解释道，“七彩莲心是神物，与一般的天材地宝不同，神物的药性极为强大，若是寻常之人根本无法承受这么庞大的药性，不过，那小家伙不同，他的身体，已使用过太多的大药和药王，对于天材地宝早就有了很强的抗性，而且，这些日子以来他一直在借助赤雷山的赤雷淬炼肉身，加上月神石潜移默化的滋养，想来就算七彩莲心这样的神物，短时间内也很难让他的身体产生明显的变化，当然，这并不一定是坏事。”

说到这里，白月族大祭司语气稍顿，旋即继续说道，“神物终究是神物，早晚会发生作用，如今他在东海之上失踪，那七彩莲心或可保他一命。”

秦婀娜闻言，眸子微眯，道，“大祭司的意思是，有那七彩莲心，短时间内，李子夜并不会出现力竭的情况。”

“不错，所以，剑仙也不必太过担忧！”

白月族大祭司平静道，“璃月在东海上还算有些势力，想必很快就能找到那小家伙。”

秦婀娜颔首，正色道，“多谢大祭司。”

半日后。

桃花岛外，一艘巨大的海盗船驶出，重新进入东海。

又两日后。

李子夜失踪的海域周围，一艘艘海盗船驶过，全都是和半边月交好，或者受其庇护的大海盗。

为了寻找李子夜的踪迹，半边月动用了所有的人脉，一时间，整个东海海域都为之震动起来。

谁都不清楚究竟发生了何事，竟让半边月如此大动干戈。

直到将近十日后，事情的真相方才渐渐传开。

半边月在找人。

一个落海的少年。

名叫李子夜。

那个富可敌国的大商朝李家，唯一的嫡子。

知道真相的大海盗们，立刻疯狂起来。

谁都知道，这可是一笔大生意。

比抢十艘商船都要来的合适。

找到那李家嫡子，就等于找到一座金山。

退一万步说，就算无法趁机敲诈李家一笔，哪怕将人送给半边月，卖其一个人情，也是一笔只赚不赔的生意。

很快。

整个东海的大海盗们都行动起来，开始找人。

然而。

令人费解的是。

纵然整个东海海域的大海盗全都被惊动，李子夜的踪迹依旧没人发现。

就仿佛真的凭空消失了一般。

东海辽阔，方圆何止万里，要想找人，无疑是大海捞针。

尤其某人，已经失踪了将近十日。

“哗！”

东海上，浪涛翻涌。

大浪中，一道微不可查的少年身影起伏，若不仔细看，根本就看不到。

第275章 求救[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第276章 柳生[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

未知海域。

漂泊了十天的李子夜，终于看到一艘大船。

兴奋之下，李子夜一身疲惫瞬间消失，拼命朝前游去。

前方，巨大的海盗船驶过，白色的旗帜随风飞舞，旗帜上，一个黑色的骷髅头若隐若现，很是显眼，生怕别人不知道这是一艘海盗船。

不得不说，东海之上的海盗，已经猖獗到一种程度。

每一个叫得上名号的大海盗都有着自己的领地，依靠打劫，或者收取来往商船的保护费为生。

像半边月、白鬼这样的海上霸主，掌握的海域更是辽阔，座下高手如云，轻易无人敢惹。

某种程度来说，海盗，已然成为东海的象征。

虽然东海与大商的疆域接壤，不过，大商朝廷对于东海海盗横行的情况，很少去管。

毕竟，在这个造船技术还不算太过发达的时代，纵然强大的中原皇朝，也没有足够的海军力量去清剿分散在各方的海盗。

而且，东海中的海盗一般不会上岸滋事，所以，大商朝廷也就睁一眼闭一眼，装作没看到。

当然，这些事暂时和李子夜没什么关系。

此时时刻。

莫说出现在眼前是一艘海盗船，就是一艘人贩子船，李子夜也顾不得那么多了。

他已经在海里漂够了！

再漂下去就真的要喂鱼了。

“哗啦！”

翻涌的海浪中，李狗子冲出，乘风破浪，游得极快。

前方，海盗船越来越近，李狗子眼中的光芒也越来越亮。

“救命啊！”

距离海盗船不足百丈时，李子夜开始呼救，一边游，一边大喊。

“老大，海里似乎有人！”

这一刻，百丈外的海盗船上，一名大海盗也注意到海中快速游来的少年，惊呼道。

“有人？”

一旁，一位斯斯文文的白面书生闻言，目光看向海面，待看到海中的少年后，脸上也露出诧异之色。

这片海域远离陆地，周围也没有海岛，怎么可能会有人？

难道有船只遇难了吗？

那为何，只有一个少年活了下来？

短暂的思绪后，白面书生回过神，下令道，“将人救上来。”

“是！”

船上，一名大海盗将绳索扔下海，准备救人。

海洋中，李子夜看到扔下海的绳索，面露喜色，快速游上前，伸手抓过绳索。

海盗船上，两名海盗拽过绳索，一同将人拉了上来。

“多谢两位大哥，多谢！”

李子夜上船后，一顿感谢。

谢天谢地，终于得救了！

脚踩在船板上的感觉真好！

“小兄弟怎么会在这里落海，是出了什么事吗？”

白面书生迈步走来，神色平和地问道。

“说来话长。”

李子夜扫了一眼船上的几人，心中暗暗升起一抹戒备，回答道，“我本是大商人士，不久之前跟着家中商船出海，不曾想遇到了大浪天气，商船被毁，我已经在海上漂了两日，船上的其他人也都失散了，不知是否还活着。”

说到这里，李子夜眼眶有些红，演的十分卖力。

他深知出门在外，要遇人说人话，遇鬼说鬼话，仙子师父不在身边，哪能什么都交代。

“节哀。”

白面书生听过眼前少年的话，眸子微眯，道，“不过，我看小兄弟的装束，似乎更像是习武之人，不知师承何方？”

“算不上师承，只是因为自幼爱好习武，所以，家中给找了一些武习师父，多少学了一些拳脚，不上台面。”李子夜半真半假的回答道。

说起来，仙子师父和老张应该也算是武习师父，只不过稍微厉害了一点点而已。

“原来如此。”

白面书生点头，道，“小兄弟怎么称呼？”

“李二牛。”

李子夜毫不犹豫报出小号。

“李二牛？”

白面书生嘴角微弯，道，“在下，柳生。”

“柳生？”

李子夜闻言，神色一震，东海五大霸主之一的柳生？

靠，运气要不要这么好！

仙子师父，快来救人啊！

又遇BOSS了！

他曾听半边月姐姐提起过这个柳生。

笑面书生，辣手阎罗！

东海五大霸主之中，若说谁最心狠手辣，或许还有一些争议。

但是，若说谁杀的人最多，那必定是柳生无疑。

一般情况下，东海上的大海盗，只会求财，很少害命，毕竟，杀鸡取卵的道理，大家都懂。

不过，这柳生不同。

死在这位笑面书生手中的商人，已不计其数。

谁都不知道这柳生为何如此残忍，莫说在海上讨生活的商家，就算东海的大海盗们对其印象都十分不好。

可惜，柳生的实力，纵然在东海五大霸主中也称得上数一数二，无人敢招惹。

李子夜没有想到自己的运气会这么好，刚脱险，便入虎口。

要人命啊！

李子夜脸上，冷汗哗哗往下淌。

他很确定，他打不过这白面书生。

要不，他再跳回海里？

短暂一瞬间，李子夜脑中无数思绪闪过。

他真怀疑，他这天命之子，是假冒伪劣的产品。

“小兄弟，听过在下的名号？”

柳生看着眼前明显有些慌张的少年，微笑道。

“柳生前辈的大名，晚辈久仰多时。”

李子夜回过神，干巴巴地笑道，“今日得见，着实是晚辈的荣幸。”

“客气。”

柳生面带微笑地说了一句，目光看向身后的两位手下，道，“你们两人带这位小兄弟下去休息，莫要怠慢了。”

“是！”

后方，两位大海盗恭敬领命道。

接着，李子夜在两人的带领下，回船上的房间中换了衣衫，洗了个澡，喝了热水，吃了东西。

水中没毒，食物中也没毒。

李子夜心中越发不安了。

难道，传闻有假，这柳生其实是一个好人？

一天的时间，李子夜是吃也吃不好，睡也睡不着，生怕有人突然闯进来给他一刀。

只是，十天十夜不合眼，李子夜还是有些扛不住了，迷迷糊糊睡去。

日落月升，海盗船朝着东南方驶去。

“一郎。”

船舱外，一位千娇百媚的女子出现，走至柳生身后，轻声道，“那小家伙有什么不同吗，为何不直接杀了？”

“当然不同。”

柳生微笑道，“若是我没有猜错，这小子就是如今整个东海都在寻找的那个人。”

“你是说，他是大商朝李家的那名嫡子？”女子诧异道。

第276章 柳生[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第277章 各方震动[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李子夜失踪了。

东海的大动静，终于还是传到了中原。

一时间，各方震惊。

李家，在大商朝的影响，可谓十分惊人。

多年的经营，李家的明暗势力早已遍布了整个大商朝。

世人逐利，人性如此，无人可以例外。

这也是大商皇室，为何轻易不敢对李家动手的原因。

并非做不到，而是，代价实在太大，得不偿失。

李家从暗处走到明处，用了十年时间，而大商皇城从知道李家的存在，到真正察觉到李家的威胁，也用了十年。

养虎为患，后悔已晚。

如今的李家，早已不是普普通通的商贾人家，而是代表着一条庞大的利益链。

或明或暗，李家的存在，牵动了半个大商朝的经济命脉。

而李子夜，身为李家唯一的嫡子，可谓整个大商朝最富贵的人。

只是，如今，李子夜失踪了。

东海传来的消息，如此令人震撼。

李家嫡子若是出事，意味着李家这个庞然大物，将失去唯一的继承人。

这对李家而言，可谓毁灭性的打击。

震惊之余，各方立刻派人去确认消息的真假。

不久，更详细的消息传回，李家嫡子，的确失踪了，而且还是坠海。

茫茫东海，何其辽阔，坠海失踪，几乎就等于死亡。

除非五境大修行者。

但是，李家嫡子并不是五境大修行者。

李园，李幼薇得到消息后，几乎昏死过去。

太学宫。

一抹白袍古剑的年轻身影匆匆走向东院。

东边，安静的小院中。

孔丘、法儒，两位上了年纪的老人正在下棋。

自从失去修为后，法儒的面容，似乎苍老了许多。

不过，精神看上去还不错。

卸下掌尊之职后，每天就是陪儒首下下棋，种种菜，或者在太学宫喷一喷学生，很是逍遥自在。

“儒首，你输了。”

法儒一子落下，胜负判定，不禁哈哈大笑起来。

“厉害。”

孔丘脸上也露出笑意，道，“你这棋艺，大有长进啊。”

“闲来无事，多找了几本棋谱来看，受益匪浅。”法儒笑道。

“看来，你很喜欢现在的生活，听说昨日你又骂哭了一位学生？”

孔丘将棋盘上的棋子一枚枚捡起，微笑道，“太学的这些孩子，可是越来越怕你了。”

“以前职责在身，多有顾忌，现在，哈哈。”

法儒大笑，道，“怪不得李家小子那么喜欢骂人，果然，很是解气。”

“你啊！”

孔丘轻笑，道，“说起来，李家小子的事，如今闹得沸沸扬扬，你那位弟子，差不多也快坐不住了。”

“忘语吗？”

法儒闻言，点了点头，道，“估计快来了。”

“儒首！”

两人的话声方落，院外，传来那熟悉的声音。

“弟子，白忘语求见！”

小院前，白忘语一脸焦急地站在那里，关心则乱，失去了往日的冷静。

院内。

孔丘和法儒对视一眼，面露笑意。

果然来了。

年轻人啊！

纵然再出色，遇上事情，还是沉不住气。

“进来吧！”

孔丘开口应道。

院外，白忘语听到儒首的回应，立刻迈步进入小院中。

“掌尊？”

院内，白忘语看到儒首对面的法儒，微微诧异，旋即恭敬行礼，道，“弟子见过儒首、掌尊。”

“忘语，这么着急，是出了什么事吗？”法儒微笑道。

“掌尊，李教习在东海失踪了。”白忘语急声说道。

“听说了。”

法儒笑道，“放心吧，没事的，那小子福大命大，死不了。”

“可是。”

白忘语面露急色，说道，“据东海那边传来的消息，整个东海的大海盗都已经出动，却还是找不到李教习的踪迹，弟子担心，李兄是不是遇到了什么麻烦。”

“你想怎么做？”

法儒对面，孔丘将棋子捡回棋盒内，开口问道。

白忘语神色变了变，片刻后，正色道，“弟子想去东海走一趟。”

“胡闹。”

法儒闻言，眉头轻皱，斥责道，“你是儒门的大弟子，又身兼北院教习之位，怎能轻易离开。”

白忘语沉默，没有回答，却也没有退让。

“要去，也不是不可以。”

孔丘平静道，“李家小子这次，的确会有不小的麻烦，不过，就这么去，不太合适。”

白忘语脸上闪过不解之色，儒首之言，是什么意思？

“你先去李园。”

孔丘说道，“看看李家那位长女怎么说。”

“李姑娘？”

白忘语诧异，很快回过神，恭敬应道，“是！”

不多时，白忘语离开小院，朝太学宫外走去。

“儒首，此举何意？”

院内，法儒疑惑道。

“李家小子出事，牵连甚广，若不能好好处理，李家的根基甚至会因此动摇。”

孔丘将棋子全部放回棋盒，沧桑的眸子中不见任何波澜，平静道，“忘语想去，便让他去，当然，也不能白去，走一趟李园，即是给都城那些人看，也是给他自己争取一些机会。”

“儒首的意思是，敲山震虎？”

法儒神色一凝，道，“借忘语的身份，表明我儒门的态度，警告一下那些想要落井下石之人？”

“不错。”

孔丘颔首道，“李家，不能乱，否则，半个大商朝都会乱，此外，忘语远赴东海，肯定要吃不少苦头，怎么也得让李家那位长女承这个人情。”

法儒听明白儒首话中之意，感叹道，“儒首，这两人，真的有缘吗？”

一直以来，他都没有看出忘语和那李家长女到底哪里有缘，就连李子夜那小子也说过，他那位长姐和忘语之间，连话都没有说过几句。

“此事顺其自然，有缘无缘，并不是我们说的算。”孔丘回答道。

一个时辰后。

李园。

第277章 各方震动[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第278章 线索[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商，因为李子夜的失踪，不少势力相继有了动作，趁机落井下石。

树大招风，李家之人自渝州城来到大商都城的那一刻起，便真正走到了明处，再也无法藏拙。

短短一年来，李家所展现出的庞大底蕴，已让所有人为之震惊。

纵然商盟、尹氏钱庄，甚至长孙家联手，都无法与之匹敌。

于是，李子夜的失踪，成为了一个契机，各方势力联手对付李家的契机。

都城西边，李园。

白忘语停留半个时辰后，便匆匆离开了。

只是，这半个时辰，已经足够。

白忘语身为儒门大弟子，一举一动，某种程度来说，就代表着儒门的态度。

李家和儒门交好，这是人所共知的事情。

但是，如今李家蒙难，儒门还能有这样的态度，毫无疑问是雪中送炭。

白忘语离开李园后，没有再回太学宫，而是立刻赶赴东海。

都城各方势力收到消息，皆是惊讶不已。

他们似乎低估了儒门大弟子和李家嫡子的交情。

为这李家嫡子，儒门大弟子竟是要亲自赴东海，着实令人难以置信。

儒门和李家，难道已经亲近到如此程度了吗？

就在都城风云变幻之时。

东海之上。

一艘艘海盗船驶过，同样气氛紧张。

多日来，不论是与半边月交好，还是交恶的大海盗，都已倾巢而出，全力寻找李家嫡子的踪迹。

半个多月，李子夜失踪的周边海域几乎被翻了个底朝天，可惜，依旧一无所获。

渐渐地，除了半边月，基本上所有大海盗都认为李家嫡子应该已经死了。

“剑仙。”

海域中心，一艘巨大的海盗船上，半边月迈步走来，看着船头的女子，开口道，“去休息一会吧。”

“我不累。”秦婀娜平静道。

“剑仙也不必过于担忧，小子夜福大命大，不会有事的。”

半边月站在船头，看着辽阔无边的海域，轻声道。

“我知道。”

秦婀娜注视着远方，说道，“只是，他这次应该遇到了不小的麻烦。”

“说来也怪，我们这么大张旗鼓的找人，若是有人发现了他的踪迹，即便不找李家换取银两，也会主动找我们来谈条件。”

半边月眸中也有着担忧，道，“奇怪的是，到现在为止，竟是半点消息都没有。”

“只有两个可能。”

秦婀娜凝声道，“要么他还没有被人发现，要么，发现他的人，另有所图。”

“另有所图？”

半边月眉头轻皱，道，“能有什么所图，那小家伙，除了李家嫡子的身份，似乎也没什么特别之处了。”

“我也不知。”

秦婀娜平静道，“不过，以李子夜的聪慧，若是有什么危险，肯定会想办法给我们留下线索。”

说话间，秦婀娜看着远方海域，双眸中点点流光闪过。

希望，那小子不要出什么事！

同一时间。

相距不知几百里外。

柳生的海盗船上。

李子夜坐在船头，一边吹着海风，一边拿鱼肠剑刻着什么。

或许因为在这茫茫大海上，无路可逃，柳生并没有为难李子夜。

两人相处，还算和谐。

没事聊聊天，下下棋，吹吹牛。

船上还有个女人，名叫樱花雪，长得如花似玉，很是漂亮。

李子夜本着嘴甜有糖吃的原则，几日来，和樱花雪的关系处的也不错。

正式翻脸前，船上，一片祥和。

“小兄弟在做什么？”

樱花雪走来，看着船头的少年，神色温和道。

“雪姐姐。”

李子夜抬头，咧嘴一笑，道，“我在刻雕像。”

“雕像？”

樱花雪眸子微眯，道，“小兄弟还有这样的本事？”

“爱好而已。”

李子夜笑着应了一句，突然，手中鱼肠剑一顿，手中雕像被削下一耳，遗憾毁去。

“可惜啊。”

第278章 线索[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第279章 瀛洲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
桃花岛。

东院。

半边月、秦婀娜到来。

带着从海里捞起来的那一尊木雕。

东院内，东篱接过璃月手中的木雕，仔细看了看，神色微凝。

“东篱长老。”

半边月开口，有些着急地问道，“怎么样，有机关吗？”

“有。”

东篱点头，拿出一柄匕首，沿着木雕上的纹络，一点点将上面的月神石粉刮下。

接着，匕首顺着纹络转动，每隔三寸划开一道隐藏的裂纹。

整尊木雕，环环相扣，又浑然天成，奇门之术，尽显神奇。

李子夜的奇门之术，学自东篱，短短十日，丝毫不逊于他人一年的成就。

过目不忘，悟性惊人，这些优点，并不常见。

李子夜只是武学天赋不好，除此之外，绝对算得上是一个天才。

一个不擅长习武，却整日做着剑仙梦的天才。

不过，李子夜对此，并不在意。

他就是想成为剑仙，谁都拦不住！

人若是没有梦想，又和咸鱼有什么分别。

万一，梦想实现了呢！

两人瞩目，院内，东篱一点点破开木雕上的机关，额头都出现了一抹薄汗。

这小子，厉害啊！

换个人，还真不一定能解开这木雕中的机关。

“咔！”

不多时，只闻一声脆响，东篱手中，木雕应声开裂，一分为二。

半边月、秦婀娜见状，目光立刻凝下。

只见木雕内，歪歪扭扭地刻着四个字，勉强可辨认。

秦婀娜一眼便认出这是她那白痴弟子的笔迹。

“柳生，瀛洲！”

半边月也辨认出木雕上的字迹，神色一变。

不妙！

“小子夜，被人带去了瀛洲。”

很快，半边月回过神，沉声道。

“瀛洲？”

一旁，东篱看过木雕上的字后，不解道，“那个柳生不是和璃月你齐名的大海盗吗，抓了那小家伙后，就算不找李家要银子，也该找你换取一个人情，为何去什么瀛洲？”

“唯一的解释，柳生，是瀛洲人！”

半边月神色沉下，说道，“这柳生的来历，本就神秘，无人知其底细，我看不惯他的做事方式，所以，很少与他打交道，如今想来，这柳生的确有问题。”

说到这里，半边月双手紧攥，脸上怒意难掩，道，“这柳生自出现在东海之后，行事风格就极其狠毒，被他抢劫的商船，从来没有活口，以前，我还以为是这人生性如此，现在想想，或许和他的身份有关，他若是瀛洲人，一切都能解释通了，非我族类其心必异。”

“狼子野心之辈，果然贼心不死！”

秦婀娜眸中杀机闪过，道，“看来，百年前的教训还是不够，如今，又想趁机作乱，他们可能已猜出李子夜的身份，想要借机谋算些什么。”

李家的财力，连大商皇室都眼红不已，更何况那些贪婪的瀛洲人。

“我立刻召集人马，去瀛洲救人！”半边月神色沉重道。

“不必。”

秦婀娜冷声道，“人多不一定是好事，打草惊蛇，反而可能会引起瀛洲那边的警戒，你先派人将这个消息送到大商都城李园，其余的事，我来做。”

“我陪你去。”

半边月认真道，“剑仙虽强，但是，瀛洲路远，终有人力难及之事，我与剑仙同去，多一个人，或许能多一分把握。”

第279章 瀛洲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第280章 既来之[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海，浪涛翻涌。

日升日落，潮落潮起，从来不因任何事而改变。

辽阔无边的海域中，一艘艘大船离开了东海和中原，赶往瀛洲。

梅花剑仙秦婀娜，东海霸主半边月，烟雨楼楼主李庆之，副楼主花酆都，儒门大弟子白忘语，相继动身，前往瀛洲救人。

堪称恐怖的阵容，柳生做梦也不可能想的到，一个李子夜，竟会引来如此多的绝世强者。

若早知这个结果，不知，柳生是否还会如此选择。

当然，就连李子夜自己都不知道，他人缘会这么好。

“楼主，这东海的风景当真不错。”

东海上，花酆都手持红色纸伞站在船头，看着周围的海域，笑道，“比我们的烟雨楼好多了。”

“那就多看一眼。”

一旁，一袭银灰大氅的李庆之静立，语气淡漠道，“以你的身体状况，也许哪天就看不到了。”

“呵。”

花酆都轻轻一笑道，“楼主可不要咒我，我应该还可以撑几年，万一能找到治病的神药，说不定我也能长命百岁。”

“话说，荼藜花，蚀心草，无根生，这三种药，你找到了哪种？”李庆之淡淡道。

“一种都没找到。”

花酆都笑道，“这不是跟楼主出来多赚些金银，以后万一遇到这三种神药，也好出钱买下来。”

“找药这种事，运气，终究更重要一些。”

李庆之平静道，“我那小弟，跑遍漠北和东海，也没能找到足够的药王和神物破开体内八脉。”

“小公子吗？说起来，我们也很多年没见了。”

花酆都想起某个小家伙，嘴角微弯，道，“瀛洲那些人抓谁不好，非要抓小公子这个祸害，当真是自找麻烦。”

“瀛洲。”

李庆之眸中杀机隐现，道，“自作孽不可活，这一次，一定给他们一次深刻的教训，让他们知道，中原，不可欺！”

“那位梅花剑仙不是也已经去了吗，小公子的这个师父，对小公子似乎还不错。”

花酆都微笑道，“说不定，用不着我们出手，那位梅花剑仙一个人就把瀛洲荡平了。”

“不会，瀛洲没有你说的那般不堪。”

李庆之看着远方，淡淡道，“那里，很可能有不弱于梅花剑仙的高手，不可大意。”

“知道了，我也就是说说而已。”

花酆都点头道，“不是还有我们吗，对了，还有那位儒门的大弟子。”

说到这里，花酆都脸上露出一抹赞叹之色，道，“说起来，那位儒门的大弟子可真是不得了，据我观察，他应该快要踏入第四境了，除你之外，我还是第一次看到这么出色的年轻人。”

“他是儒门未来的掌舵人，不论天赋还是心性都是上上之选，有此进步，并不奇怪。”

李庆之平静道，“相较而言，我那废材小弟，就差的太远了！”

“楼主这要求可就有些强人所难了。”

花酆都笑道，“小公子的武道天赋，连普通人都不如，而那儒门大弟子可是齐名年轻一代四大天骄的天之骄子，小公子怎么比，要我说，咱们的小公子就很不错，别人家的孩子是很优秀，但是，我们也不能嫌弃自家的傻孩子不是。”

“你总是护着他。”

李庆之语气平淡道，“此去瀛洲，见到他之后，你不能再事事由着他，这小子一旦看到有人给他撑腰，马上就会无法无天。”

“小公子哪有楼主说的这般任性。”

花酆都轻笑道，“好久没有见小公子，还真有点想那小家伙了，世人庸俗，像小公子这般有趣的人，可不多。”

“像他这么能闯祸的人，也不多。”李庆之淡淡道。

“你啊！”

花酆都面露无奈，无趣地摇了摇，道，“算了，我不和你说了，我去找那位儒门的大弟子聊一聊。”

说完，花酆都没有再多言，转身朝着后方船舱走去。

花酆都离开后，船头，李庆之静立，目视远方，眸中一抹担忧闪过。

小弟！

与此同时。

船舱的房间内，一袭白色儒袍的白忘语闭目盘坐，周身浩然正气流转，隐约，已至第三境后期。

儒首传授的千年武学经验和感悟，给了白忘语很大帮助，加上自身出众的天赋和悟性，半年来，修为再度突飞猛进。

这世间，总有一些天才，令人羡慕、嫉妒、恨，而小红帽，毫无疑问就是天才中的天才，李子夜最讨厌的那种，别人家的孩子。

这一刻，房间外，花酆都走来，刚要敲门，突然面露诧异，抬起的手停了下来。

在修炼？

房间内，白忘语似乎有感，缓缓睁开眼睛，看向房门外，开口道，“门没锁，进来吧。”

房间外，花酆都听到里面的回应，伸手推开房门，看着里面的儒门大弟子，微笑道，“不打扰吧？”

“不打扰。”

白忘语起身，神色平和道，“花公子有什么事吗？”

“倒也没什么事，就是李庆之那人太闷，太难相处，所以过来转转，找你聊聊天。”

花酆都笑道，“看你的修为，应该已至第三境后期，差不多快破境了吧？”

“暂时还不行。”

白忘语轻轻摇头，如实道，“此前，我与三藏为了帮李兄融合体内的三种真元，损耗了不少根基，这些日子，一直在想办法弥补，破境之事，不急在这一时。”

“哈哈。”

花酆都闻言，忍不住大笑起来，道，“竟还有这样的事，那可真是赔本买卖，以小公子的武道天赋，估计就算你们折损自己的根基助他修炼，效果都好不到哪去。”

“确实如此。”

白忘语也忍不住笑起来，道，“我与佛子为了帮他，几乎都出现了掉境的情况，李兄的修为，依旧稳如泰山，寸步未进。”

“真是难啊，也难怪他二哥整日一副恨铁不成钢的臭脸。”

花酆都幸灾乐祸道，“都是李家的孩子，差距也忒大了点，李庆之那个冰疙瘩的实力，恐怖的吓人，那小家伙倒好，多少天材地宝，硬堆都堆不动，就算是一头猪，也差不多该开窍了。”

“阿嚏！”

远方，巨大的海盗船上，李子夜连打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，一脸不解。

谁在骂他？

仙子师父，你怎么还不来啊！

李子夜并不知道，救他的人，已在路上，而且，还不止一个。

不过，远水解不了近渴，纵然援兵再多、再强，在赶到瀛洲之前，都没啥用。

因为，柳生的船，已经到了瀛洲。

朝阳下，巨大的海盗船靠近码头，船上，装满了从东海和中原抢来的金银财宝。

每次出海，柳生一行人都会满载而归，瀛洲地域偏僻、资源贫乏，养成了瀛洲人强取豪夺的强盗性格，即便百年前受过一次教训，也没有长记性。

“小兄弟，我们下船吧。”

柳生看着眼前的家乡，眸中思念难掩，平静地说了一句，旋即迈步走下船去。

李子夜自觉地跟上，身为人质，在想到脱身的办法前，绝不作死。

后方，樱花雪还有船上的十数名大海盗也一同下船，各自分工，搬运金银。

第280章 既来之[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第281章 地魁[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太政府。

正堂。

茶水沸腾的声音响起。

茶桌两边，一袭暗黄朝服的太政大臣白川秀泽、与地魁村正对视而坐。

气氛很是平静。

村正身上的血气，十分的浓郁，甚至有些刺鼻，不过，白川秀泽却是如若不闻，一脸微笑地坐在那里。

直到茶水沸腾，白川秀泽方才伸手拎起茶壶，为两人各斟了一杯茶。

“尝一尝，这是中原来的清茶，看看喝不喝的习惯。”白川秀泽神色平和地说道。

村正端起茶水，喝了一口，眉头轻皱，又将茶杯放了下来。

“怎么，喝不习惯吗？”白川秀泽询问道。

“我不喜欢喝茶。”

村正平静道，“我更喜欢喝酒。”

“喝酒伤身，不如多喝点茶，修真养性。”白川秀泽微笑道。

“茶水的味道太淡，不如烈酒来的痛快。”村正应道。

白川秀泽笑了笑，没有在这个话题上多说，端起茶水轻酌一口，说道，“地魁对于十日后的一战，有几成把握？”

“十成。”村正应道。

“哦？”

白川秀泽闻言，面露异色，道，“对方可是有着号称人魁的绝世强者坐镇，修为并不在你之下。”

“天、地、人，三魁虽齐名，实力却不同。”

村正平静道，“人魁，若这十年间没有脱胎换骨的变化，此战，他必败无疑。”

“地魁有此言，我便放心了。”

白川秀泽颔首应了一句，似乎又想到了什么，继续问道，“你说，右大臣那边，有没有可能请到天魁出手？”

“不可能。”

村正摇头道，“天魁自十年前的一战后，便一直闭死关不出，莫说右大臣，就算真武皇主亲至，都不可能请得动此人。”

“都已经过去十年，那天魁还没出关吗？”白川秀泽不解道。

“没有。”

村正平静道，“修至五境，一举一动，都会引起天地之变，他若破关，他若出关，我和人魁必然会有所感应。”

“是否能破五境？”

白川秀泽凝声问道。

“不能。”

村正再次摇头道，“破五境，非是人力能够决定，更多的是，天意。”

白川秀泽闻言，眸子微微眯起，道，“据传言，中原的那位儒首，已是五境之上的强者，若有朝一日，我瀛洲和中原之间发生战争，谁能挡得下那位儒首？”

“境界，并非绝对代表着实力。”

村正回答道，“否则，瀛洲三魁，就不会有天、地、人之分，中原的儒首虽强，若只有境界，没有相应的实力，同样不足为惧。”

白川秀泽听过，轻轻点了点头，道，“地魁，打个比方，若是此时此刻，你和天魁交手，能有几分胜算。”

村正沉默，片刻后，回答道，“三成。”

“只有三成？”

白川秀泽诧异道，“十年前，你和他之间，不是就只有半招之差吗？”

“半招，便是天地之别。”

村正应道，“武之巅峰，境界和招式的差别本就不大，能领先半步，其实，已经是很大的差距，而且此次天魁闭关，实力必然又有所精进，再与他对上，三成胜算，已是极限。”

“若是生死之战呢？”白川秀泽凝声问道。

“只会有两个可能。”

第281章 地魁[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第282章 尊老爱幼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

京都。

柳生府。

贵客李子夜听到柳生带回的话，面露诧异之色，道，“右府大人要见我？”

“不错。”

恢复本名的柳生真一点了点头，神色认真道，“小兄弟，右府大人可是我瀛洲除了真武皇主外最尊贵的人，你到了右府大人的府邸后，一定要遵守规矩，莫要冒犯了右府大人。”

“柳生前辈放心。”

李子夜闻言，立刻正襟危坐，认真道，“我这个人，最守规矩了。”

瀛洲三公之一的右大臣？

叫什么来着？

对了，织田龙正！

好像是军中出身，为人激进，是瀛洲真武皇主座下唯一能抗衡太政白川秀泽之人。

这老家伙找他干嘛？

不管了，兵来将挡水来土掩，正好趁此机会找点乐子。

“一郎，马车已备好，该出发了。”

就在这时，樱花雪迈步走来，看着房间中的两人，开口道。

“好。”

柳生真一起身，看向眼前少年，说道，“小兄弟，我们走吧。”

“嗯。”

李子夜颔首，起身跟了上去。

柳生府前，柳生真一、李子夜相继上了马车，朝着右大臣府赶去。

马车中，柳生真一陷入沉思，不知在想什么，一言不语。

“柳生前辈是有什么烦心事吗？”

李子夜主动开口，问道，“不如说出来，或许晚辈能帮上忙。”

柳生真一回过神，看到眼前少年关心的神色，犹豫了一下，道，“是为九日后，右府大人和太政大臣的一个赌约而烦心。”

“赌约？什么赌约？”李子夜疑惑道。

“有关天丛军兵权的归属。”

柳生真一沉声道，“半个多月前，前任天丛大将遇刺身亡，天丛军一时无主，右府大人和太政大臣为争此位，在神武皇主面前立下赌约，一个月后，双分各出一人，御前较武，一战定胜负，胜者，掌握天丛军的兵权。”

说到这里，柳生真一沉沉一叹，道，“本来，右府大人手中有人魁这张底牌，此次赌局，有着绝对的把握获胜，不曾想，就在昨日，太政大臣得到地魁村正这个强力的帮手，右府大人想赢得这次赌局的希望已不大。”

“昨天的那个人？”李子夜问道。

“不错。”

柳生真一点头道，“那人便是瀛洲第二高手，地魁村正，实力还在右府大人的座上宾人魁之上。”

“那你们请第一高手来不就行了。”李子夜不解道。

“瀛洲第一高手是有着天魁之称的天剑若叶，此人自十年前，便已经闭关，无人知晓其下落。”

柳生真一轻叹道，“天剑不出，这世间无人是地魁的对手，我身为右府大人的家臣，却不能为右府大人排忧解难，当真枉为人臣。”

“那此事，还真有点麻烦。”李子夜轻声道。

两人说话间，马车赶至，停在右大臣府前。

柳生真一、李子夜相继下了马车，进入右大臣府中。

府内，下人带路，将两人领至较武场。

较武场上。

一位发须花白的将军正在与十多名府将比试，即便上了年纪，身手依然矫健。

十多名府将联手，却是很快败下阵来。

“你们这群废物！”

第282章 尊老爱幼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第283章 煽风点火[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
京都，右大臣府。

较武场。

李子夜一记靠山震，撞飞织田龙正，战局，胜负立分。

较武场外，柳生真一等人看到这一幕，脸色瞬间变了。

“放肆！”

府中将士大怒，立刻全都冲了上去。

李子夜见状，嘴角微微弯起，并没有表现出太多恐慌之色。

这么多看着，这右大臣总该表现出来一些器量。

都是聪明人、老狐狸，气度不能失，快，让这些杂鱼让开。

“你们都让开！”

果然，这一刻，众人后方，一道威压的声音响起，喝止擅自动手的部属。

李子夜周围，一位位府将领命，立刻又退了下去。

“当真是英雄出少年，不错。”

众府将后方，织田龙正迈步走来，目光看着眼前少年，脸上露出赞赏之色，说道。

“右府大人过誉。”

李子夜也见好就收，恭敬行礼道，“方才是小子占了招式的便宜，若再打一场，最多三招，小子我就会败下阵来。”

“哈哈。”

织田龙正大笑一声，也没有在这个话题上多说，迈步朝较武场外走去。

“柳生，带这位小兄弟去议事堂等候，本将军稍后便至。”

“是！”

柳生真一恭敬领命道。

两人随后前往议事堂，等候右大臣。

议事堂中，下人奉上茶水，瀛洲茶道，数百年来发展极快，不论文臣和武将，甚至平民百姓都深受影响。

李子夜端起茶，默默喝了一口，又放了下来。

真，难喝。

算了，天天大鱼大肉，就当偶尔拍个黄瓜了。

“如何，本将军府中的茶比起中原的茶，可有什么不同？”

这时，织田龙正迈步走入堂中，在主桌前跪坐下来，目光注视着前方的少年，问道。

“各有千秋。”

李子夜微笑道，真不知道，睁眼说瞎话会不会被雷劈。

“小兄弟，这里没有其他人，本将军也不兜圈子了，本将军知道你是大商朝李家的嫡子，你李家在中原堪称富可敌国，本将军若是放你回去，不知，李家可以出怎样的价钱？”织田龙正一口将杯中的茶水饮尽，旋即放下茶杯，平静道。

“右府大人想要什么？”李子夜不动声色地问道。

“李家三成的生意。”织田龙正狮子大开口道。

“可以。”

李子夜想都没想，直接答应道。

“嗯？”

织田龙正听到眼前少年答应地如此爽快，反而有些不习惯，诧异道，“小兄弟就不讨价还价吗？”

“钱财都是身外之物，性命才是最重要的。”

李子夜微笑道，“我是李家唯一的嫡子，我若死在瀛洲，李家的万贯家财就会全部落入我那义兄手中，这样的结果，比起右府大人索要的三成生意，孰轻孰重，我还是能分得清。”

“和聪明人说话果真爽快！”

织田龙正大笑道，“柳生，本将军说的没错吧，有些话，不必藏着掖着，说开了，对大家都有好处。”

“将军智慧，属下不及。”

柳生真一张了张嘴，想要说什么，又咽了下去，恭敬应道。

“不知，右府大人准备什么时候送我回去？”李子夜笑着问道。

“不急，本将军这几天暂时还有些事要处理，待处理完后，便派人送小兄弟回去。”织田龙正应道。

“是右府大人和太政大臣御前赌局之事吗？”李子夜问道。

“不错。”

织田龙正点头，这件事并不是什么秘密，这小子知道，也不奇怪。

“本来，瀛洲之事，我一个中原人不该过问，不过，柳生前辈对我有救命之恩，有些话，我还是想说一说。”

李子夜嘴角弯起一抹不可查的弧度，道，“昨日，我和柳生前辈一到瀛洲，就碰巧遇到了太政大臣和那地魁，右府大人，你可能被人算计了。”

“哦？”

织田龙正看了一眼左前方的柳生，旋即又将目光移到眼前的少年身上，道，“此话怎讲？”

“请问右府大人，这场赌局，是谁主动提起的？”李子夜继续问道。

“白川秀泽。”

织田龙正回答道，“本将军手中有人魁这张底牌，不过，除了本将军和极少数亲信外，并无人知晓此事，所以白川秀泽在真武皇主面前提出这场赌局后，本将军就答应了，没想到。”

说到这里，织田龙正语气一顿，神色沉下。

“右府大人，有没有想过，这是太政大臣设下的一个局。”

李子夜平静道，“比如，他早就知道人魁于效忠右府大人，所以，断定右府大人一定会答应这场比试，好借此机会夺取天丛军的兵权，我甚至怀疑，前任天丛大将遇刺之事，就是太政大臣派人所为。”

议事堂内，织田龙正、柳生真一听过眼前少年所言，神色都是一震。

难道？

事情真如这少年所说，他们中计了？

很快，织田龙正回过神，正色道，“小兄弟，你方才所说的这些话，若让外人听到，可是死罪。”

“这里并没有外人。”

李子夜目光诚恳，神色平静道，“不是吗？”

织田龙正闻言，哈哈大笑起来，道，“小兄弟说的不错，这里没有外人，还请继续说下去。”

李子夜嘴角微弯，继续道，“据我所知，天丛大将实力不弱，加上守备的亲卫，想要行刺成功，并非易事，右府大人，说句大不敬的话，纵然右府大人手下高手如云，若想刺杀这位天丛大将，恐怕也不是那么容易办到。”

织田龙正点头，应道，“不错，本将军手中高手虽然不少，但是，要杀天丛大将，除非人魁亲自出手，否则，机会不大。”

“这样，就能说得通了，太政大臣得地魁相助，便暗中派地魁除掉了天丛大将，而且，他算准右府大人必定会答应御前较武之事，所以，设下此局，引右府大人入局，从而名正言顺地夺取天丛军兵权！”

李子夜认真道，“右府大人，太政大臣已经出招，大人若再不想办法反击，就只能眼睁睁地看着天丛军兵权落入太政大臣手中。”

“小兄弟可有什么高见？”织田龙正皱眉道。

“高见不敢讲，一点小小的建议，右府大人可以考虑一下。”

李子夜轻声道，“御前较武，是太政大臣主动提出，这是很多人都知道的事情，如今，他又得到了地魁这样的高手，胜券在握，我们便可以在此事上做文章，将局面搬回来。”

第283章 煽风点火[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第284章 白川秀宁[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月色迷人。

柳生府。

西厢客房。

李子夜看着被自己祸害的只剩三分之二的月神石，不禁老脸一红。

这让大祭司她老人家看到，非拍死他不可。

都怪这神石太好用，不怪他！

李子夜小心翼翼收好月神石，又拿出自己的剑擦了擦。

那右大臣和柳生真一肯定不会轻信他的话，不知道私底下会使什么阴招，他要小心一些。

好在他现在对织田龙正还有些用处，暂时不会撕破脸。

人魁和地魁的御前之战，于他而言，是一次难得的脱身机会。

感谢东篱长老，让他学会了奇门之术，不然，这次他恐怕难逃魔掌。

小学老师说的果然不错，多学点本事，早晚能用得上。

话说，仙子师父和半边月姐姐看到他扔在海里的木雕了吗？

再不来，他就要被抬了！

李子夜将擦好的剑归于鞘中，又拿出鱼肠剑比划了比划。

这鱼肠剑，打架没啥用，阴人倒是很好用。

关键的时候，没少救他性命，就是毒药不够用了，回去后要找红烛姐补点货。

跳动的灯火下，李子夜很仔细地将自己身上的宝物全都清点了一遍，远在东瀛，靠山和打手们一个都不在，就只能靠自己了。

真怀念跟着小红帽和仙子师父他们横行霸道的时候，哪像现在，是个啊猫啊狗都敢欺负他！

想哭！

想到这里，李狗子眼角微微湿润，他果然还是适合吃软饭。

“咚咚！”

就在这时，房间外，敲门声响起。

“请进。”

李子夜从缅怀中回过神，开口道。

“李公子。”

房门打开，樱花雪端着一碗鱼粥走入房间，面露微笑道，“这么晚还没睡，饿了吧，我给李公子做了些吃的，公子尝尝。”

“谢谢雪姐姐。”

李子夜赶忙起身，咧嘴一笑，道，“雪姐姐真是心灵手巧，柳生前辈有雪姐姐这样的红颜知己真是福分。”

千穿万穿马屁不穿，夸人的话，李子夜张嘴就来，脸不红心不跳。

“李公子太过誉了。”

樱花雪将鱼粥端到眼前少年面前，神色温和道，“尝一尝，合不合胃口。”

李子夜看着眼前的鱼粥，眸子中点点流光闪过。

怎么看怎么像大郎喝药！

这女人大晚上的不和那柳生为爱鼓掌，跑到他这里献殷勤，肯定有猫腻。

下毒了？

不应该呀，现在毒死他，谁去布阵。

难道是春药？

那俩人不和谐？所以，盯上他这个年轻力壮的帅小伙？

这！

思及至此，李子夜下意识看了一眼前方的樱花雪，心中犹豫了一下。

长得还行，身材也不错，要不，他就从了？

不过，一秒后，李子夜便打消了这个念头。

算了，他还是继续为他未来的媳妇守身如玉吧，第一次被个瀛洲女人夺走，太吃亏！

思绪间，李子夜端起鱼粥，不留痕迹地将一些月神石粉放了进去。

月神石可净化邪妄，就算有毒，他也不怕。

男孩子出门在外，一定要注意保护好自己！

“这鱼粥真好吃！”

李子夜一口将鱼粥吞进肚子里，咧嘴笑道，“谢谢雪姐姐！”

第284章 白川秀宁[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第285章 深田老师[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
柳生府。

樱花雪带着白川秀宁在府中转悠，从南晃到北，从东晃到西。

两人一边走，一边聊着毫无营养的话，女人之间的话题，一般人听不懂。

“呸！”

“呸！”

这时，西厢客房外，吐茶叶的声音响起。

白川秀宁停步，看向西边。

“有客人？”

白川秀宁故作不知地问道。

樱花雪身子微顿，很快回过神，回答道，“是中原来的一个朋友。”

“中原人？”

白川秀宁脸上露出兴趣之色，道，“我一向很喜欢中原文化，却从来没有见过中原人，雪姐姐，可否代为引荐一下？”

“这。”

樱花雪犹豫了一下，却又没有理由拒绝，只能点头应下，道，“好吧，白川姑娘跟我来。”

说完，樱花雪在前带路，朝着不远处的西厢客房走去。

西厢客房前。

李子夜刷牙刷到心态爆炸。

这穷乡僻壤，怎么连个牙膏都没有。

他不是已经发明了牙膏吗，难道，还没有流通到这里？

“李公子？”

不多时，樱花雪带着白川秀宁走来，看到房间前不知道在捣鼓什么的少年，面露疑惑，问道，“公子这是在做什么？”

“shua牙！”

李子夜满嘴塞着茶叶末，说话都说不利索，突然，目光扫过樱花雪身后的少女，虎躯为之一震。

深田……永美老师？

李子夜赶忙将嘴里的茶叶吐了干净，偶像啊！

这一刻，李狗子双眼含泪。

年少懵懂时期，都是这些老师，教会他很多知识。

听说，他上一个偶像苍老师都已经嫁人了！

“两位请稍等。”

见到偶像，李子夜很是激动，匆匆跑回屋中。

不多时。

一位收拾得干干净净的翩翩少年郎走出房间。

那少年，星眉剑目，气质脱俗，怎一个陌上人如玉，公子世无双。

人模狗样！

“在下，李二，呸，李子夜。”

李子夜刚想报小号，突然想起他的身份已经暴露了，赶忙改变口风，报了大号。

“白川秀宁。”

白川秀宁自我介绍道。

“深田老……呸，秀宁姑娘。”

李子夜差点又嘴瓢，刷牙刷到嘴皮子都不太利索。

“听说雪姐姐说，李公子来自中原？”

白川秀宁看着眼前说话奇奇怪怪的少年，微笑道。

“嗯，中原。”

李子夜随口应了一句，一脸紧张地看着眼前深田老师，有种小粉丝见偶像的感觉。

终于见到活人了！

还是穿衣服的！

虽说只是长的一模一样，但，也很让人激动啊！

毕竟，以前见到的都是光溜溜的。

第285章 深田老师[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第286章 御前布阵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

京都。

“你们听说了吗，天丛大将是死于地魁之手！”

“地魁？那不是太政大臣的”

“别乱说话，快走吧，让太政府的人听到就麻烦了！”

“哎，真没想到啊，天丛大将竟是被太政大臣……”

“走了，走了。”

京都内，三日间，流言蜚语快速传播，都是有关天丛大将遇刺之事。

而所有的矛头，全都指向了太政大臣白川秀泽。

天丛大将实力不弱，加上亲卫的守护，在这世间，能成功刺杀得了这位天丛大将的人并不多。

不过，地魁村正绝对算得上其中之一。

加上，此前白川秀泽主动在真武皇主面前提出御前决斗之事，这一次的赌局，怎么看都早有预谋。

流言蜚语传的很快，白川秀泽派地魁杀害天丛大将的事情，几乎被坐实。

三人成虎，假的也会被传成真的。

一时间，瀛洲朝野震动。

右大臣府。

织田龙正将一卷圣谕递了过去，道，“去告诉你府中的李家嫡子，真武皇主已经答应了他的要求。”

“是！”

柳生真一领命，带着圣谕离开。

半个时辰后。

柳生府。

李子夜看着柳生真一带回来的圣谕，脸上露出古怪的笑容。

那真武皇主果然答应了。

这下，轮到他好好表演了。

“李公子，拜托了！”

柳生真一看着眼前少年，认真道，这一刻，神色十分诚恳。

若能赢得御前较武之局，右府大人就能拿到天丛军的兵权，届时，右府大人的势力就足以和太政大臣平起平坐，不用事事被那白川秀泽压上一头。

不得不说，身为织田龙正的家臣，柳生真一有着绝对的忠诚，事事以右大臣的利益为先。

四境级别的宗师强者，甘愿离开瀛洲，化身大海盗，帮助右大臣抢劫财物，以拉拢瀛洲朝臣，这样的忠诚，的确少见。

“柳生前辈放心，我一定会尽力而为。”

李子夜笑着应下。

尽力，当然会尽力，不然，他不就白来瀛洲一趟。

他这个人一向说话算话！

翌日。

李子夜和柳生真一同坐上马车，朝着瀛洲皇宫赶去。

后边，还跟着一架又一驾马车，装满了布阵用的材料。

浩浩荡荡，十分壮观。

皇宫，御前较武场前，李子夜下了马车，着手准备。

后方的马车上，柳生府的下人们将提前准备好的东西搬了下来。

石头，木桩，竹子，应有尽有。

周围，禁军镇守，看着前方奇怪的情况，越发戒备。

“当，当，当！”

朝阳下，李子夜开始忙碌起来，先将一根根木桩按照奇门五行的方位砸入较武场中。

接着，便是一块又一块大石头，布局同样奇奇怪怪。

再然后，是竹子。

较武场外，柳生真一看着前方忙得热火朝天的少年，目光中尽是凝色。

他虽然不懂阵法，但是，他也知道，实力到了人魁和地魁那种等级，阵法所能造成的影响，已经很小。

除非这个李家嫡子真的能布置出那种堪比世间绝地的大阵。

第286章 御前布阵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第287章 遇刺[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

太政府，一抹黑衣身影离开。

最终，白川秀泽还是下定了决心。

夜色中，黑衣身影掠过，速度极快，赶往了柳生府。

不到半个时辰。

柳生府，西厢客房。

李子夜在房间内写写画画，一张张图纸上，辅助线加到飞起。

穿越，穿成李狗子这样悲催的，真是不多。

夜很深，房间很安静。

李狗子很狂躁。

书到用时方恨少。

少壮不努力，穿越徒伤悲。

那真武皇主就真的只给了三天时间，明天最后一天，搞不定就歇菜了。

早知道就多要几天，大意了！

他哪知道自己这么菜，这点几何公式都算不明白！

前世上课少睡几次，现在都不至于如此挠头。

忽然。

房间内，油灯跳动，一股杀气出现。

李子夜有感，身子顿时一僵。

照目，一道黑影掠入房间。

李子夜立刻伸手去拔桌上的剑。

可惜，黑衣人并不打算给其拔剑的机会。

掌劲袭身，凌厉无比。

李子夜身退，桌上的剑被掌风直接震飞出去，铿然一声插在房间内的墙壁上。

打蛇打七寸，黑衣人显然早有准备，一出手便震飞了纯钧剑。

李子夜见状，神色沉下。

随后，黑衣人攻势再至。

房间中供两人战斗的空间不大，近身搏杀，更加凶险。

拳掌交错，式式狠辣，咫尺之间，杀招尽显。

黑衣人的实力极强，明显已逾四境，不过，因为身在柳生府，不敢全力出手，所以，出招之时，内息自敛三分。

黑衣人的顾虑，便给了李子夜反击的机会。

太极劲现，以柔克刚，借力打力，精妙无比。

中原武学，博大精深，太极劲是李子夜和剑痴联手所创，集两个时代的精粹，于实战中渐至圆满，精妙无比。

黑衣人显然没有见识过这样的武学，招招受制，很是不习惯。

此消彼长，两人的战斗，竟是形成了僵持之态。

“太极劲。”

掌劲再袭身，李子夜脚踏奇步，双手交错，卸力于浑圆之间，旋即反手一震，力劲集中爆发。

“翻云手！”

一掌反扑，势如开山。

黑衣人神色微变，躲闪不及，真元护体，凭借强大的修为硬挡一掌。

怦然一声，战局瞬分。

刹那间的机会，李子夜立刻身退，掠至纯钧剑前，伸手拔剑。

纯钧出鞘，青红两色气息流转，强大的剑压，顿时弥漫开来。

李子夜握剑的一刻，周身气息同样发生变化，宛如出鞘的神剑，锋锐逼人。

黑衣人神色一凛，感受到眼前少年气息的变化，心中微微诧异。

两人对视，房间内，气氛变得压抑起来。

“果然，英雄出少年。”

心知再打下去必定会引起柳生府的高手察觉，黑衣人没有再出手，主动开口道。

熟悉的声音，此刻不再掩饰。

“大人，过来做客，何必遮遮掩掩。”

第287章 遇刺[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第288章 花酆都[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

天初亮。

李子夜和柳生真一依旧如往常一般前往皇宫。

御前较武场。

李子夜很用心地在布阵，从早忙到晚。

较武场外，柳生真一看着前方少年，神色越发凝重。

夕阳将落，较武场内，李子夜抬起头，沉沉出了一口气。

大功告成！

两日后，瀛洲，就有好戏看了！

仙子师父，半边月姐姐，你们再不来就赶不上这场好戏了！

“李公子，布置好了吗？”

柳生真一看到最后的期限已至，紧张地开口道。

“嗯。”

李子夜点头，应道，“一切就绪。”

“那就好！”

柳生真一松了一口气，道，“那阵法图？”

“我今晚回去后就会尽快整理好，交给柳生前辈，最后的这两天，只要人魁前辈能熟记破阵之法，两日后的御前之战，至少，可多出三成胜算。”

李子夜神色诚恳道，“晚辈能力有限，就只能做到如此地步了。”

“李公子过谦了。”

柳生真一听过眼前少年的话，正色道，“我代右府大人谢过李公子的相助！”

“柳生前辈客气。”

李子夜微笑道，“时候已不早，宫门快要关了，柳生前辈，我们回去吧。”

“好！”

柳生真一应道。

两人随后离开，临行前，李子夜再次看了一眼较武场外御前真武皇主之位，嘴角微微弯起。

这次，瀛洲乱不乱，老夫说的算！

两日。

并不长。

两日时间，人魁将李子夜送来的阵法图熟记下来，为两日后一战做着最后的准备。

而太政府，地魁静坐两日，周身战意越来越强，身前三尺，一柄妖刀散发着慑人的血气，令人不寒而栗。

御前之战，近在眼前。

人魁、地魁，瀛洲武道最顶峰的存在，除却天剑若叶，无人可敌。

只是，天剑若叶，已经于世间消失了十年。

两人之战，很大程度便代表着瀛洲武道的巅峰之决。

就在人魁、地魁御前决战的前夕。

东海之上，一艘大船夜以继日地航行，赶向瀛洲。

只是，这世间，真正去过瀛洲的人并不多。

半边月也是一样。

在东海做海盗这么多年，从未靠近过瀛洲周围的海域。

所以，多日来，半边月等人航行的并不顺利。

海上多风浪，若不熟悉规律，麻烦会接踵而至。

有麻烦，便意味着，航程会受到耽搁。

不过，相比半边月和秦婀娜的不顺利，同样朝着瀛洲方向赶来的白忘语等人的商船倒是一帆顺风。

“风和日丽啊！”

商船的船头，花酆都撑着红伞，看着海上的风景，心情甚至不错，若非为了救某人，真想在海上多漂几天。

一旁，一袭银灰色衣袍的李庆之静立，目视东南方向，眸中点点流光闪过。

距离到瀛洲还有几日的路程，不知小弟那里怎样了。

“楼主，闲来无事，比划几招？”

看了许久风景，花酆都移过目光，看向一旁的冰疙瘩，建议道。

“没兴趣。”

李庆之淡淡道，“你太弱。”

第288章 花酆都[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第289章 御前决战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
秋风萧瑟，落叶飘零。

两日时间，转眼已过。

人魁、地魁，象征瀛洲武道巅峰的决战终将开启。

朝阳东升。

瀛洲皇宫前，文臣武将相继走来。

两位五境大修行者的决战，牵动着满朝文武的心。

这一战的结果，关系到的不仅仅是人魁、地魁的胜败，更关系到天丛军的兵权。

自从前任天丛大将遇刺，瀛洲朝野上下全都在盯着天丛兵权的归属。

不过，所有人都清楚，天丛兵权，最终还是会落入太政大臣和右大臣其中一人手中。

尤其是太政大臣，白川秀泽，最有可能成为御前之战的得利者！

纵然京都的百姓都在传，前任天丛大将是白川秀泽派人所杀，但是，只要没有实质上的证据，谁都不能定其罪，真武皇主也一样。

瀛洲皇权式微，早已不是一天两天的事情。

太政大臣的权势，某种程度来说，已经凌驾于皇权之上。

而右大臣织田龙正则是唯一有资格抗衡白川秀泽之人。

所以，今日的御前决战，也是两位瀛洲权臣的关键之战。

胜者，夺得天丛兵权，或许就能压过对方一筹。

御前较武场。

决战在即，瀛洲群臣落座。

众臣前，太政白川秀泽、右大臣织田龙正对视而坐，目光碰撞，冷意跳动。

李子夜，坐在了群臣之末，这样的场合，能有其位置，已是真武皇主特别开恩。

而在群臣座位的上方，珠帘遮挡，皇座空无一人。

“真武皇主驾到！”

这时，内侍尖锐的声音中，真武皇主在众人拥簇下走来，略显苍老的中年男子，脸色发白，脚步虚浮，显然，身体状况不是很好。

“参见皇主！”

群臣起身，恭敬相迎。

群臣后，李子夜注视着前方走来的真武皇主，眸子微微眯起。

这位瀛洲皇主果然如传说中所言，被酒色掏空了身子，是个扶不起的阿斗。

难怪，瀛洲皇权式微，臣子功高盖主。

今日，他便再加把火，让整个瀛洲彻底乱起来。

“都不必多礼”

珠帘后，真武皇主落座，直接道，“开始吧。”

“且慢。”

这时，众臣前，白川秀泽开口，目光看着上方的真武皇主，平静道，“臣，有一请求，还望皇主恩准。”

珠帘后，真武皇主皱眉，道，“太政请言。”

“皇主，中原来的李子夜李公子文武双全，才智非凡，是世间罕见的大才，臣想为李公子求一个客卿身份，以彰我瀛洲朝廷求贤若渴的气度！”白川秀泽正色道。

一语落，在场瀛洲众臣，神色皆是一惊。

那李公子不是右大臣的人吗？太政大臣为何会有此举？

众臣前方，织田龙正神色沉下，一时间，也没有明白这白川秀泽究竟是何意？

众臣后，李子夜眼观鼻鼻观心，仿佛一切事情都与其无关一般。

这只是开胃菜，不值一提。

大戏，还在后面。

皇座上，真武皇主听过白川秀泽的请求，心中虽然不解，却还是点头道，“准！”

“谢皇主圣恩！”

白川秀泽恭敬行礼道。

第289章 御前决战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第290章 意外？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前，较武场外。

李子夜看似无意的一声呢喃，提醒了战局中的地魁。

纵失妖刀，青铜，亦可为刀。

削铜为刀，村正握刀的刹那，一身气息陡然变化。

血腥，凌厉，而又强大。

握刀前后，地魁村正，判若两人！

十丈外，人魁神渡有感，脸色沉下。

地魁，相比十年前，更强了！

“神渡，再来！”

村正看着眼前的老对手，冷声道。

秋风萧瑟，地魁握刀，战局，再起风云。

人魁神渡，地魁村正，两人身影再度掠过。

拳劲，刀光交错，威势雄浑无比，强不可撼，无坚不摧。

瀛洲武道巅峰，五境级别的大修者，终现惊人能为。

“碎心掌！”

人魁右掌倾元，黑色气流缭绕，惊天一掌，拍了出去。

村正踏步，一刀挥斩，刀光耀眼，轰然挡下碎心掌威。

周围奇门阵法中，一根根青竹崩碎，随之，一座座木桩也开始陷落。

对阵法十分熟悉的人魁，每一次都能在木桩陷落的前一刻避开，行动丝毫不受限制。

相反，村正并不知道哪座木桩上有机关，与人魁大战的时候，必须时刻分心脚下，以免从木桩上掉落。

本来实力分明的两人，因为阵法的干扰，竟成僵持之势。

较武场外，瀛洲众臣看着这激烈的一战，神色皆震撼异常。

这么近的距离，观战五境大修者之间的战斗，即便瀛洲大多数臣子都是第一次。

五境不常见，五境之间的战斗，更是罕见。

人魁、地魁，已然代表着瀛洲武学的最高境界，两人上一次出手，还是在十年之前。

地魁强于人魁，这是世人皆知的事实，但是，两人之间的差距，其实并不大。

如今，有着规则的限制，还有阵法的干扰，胜负，更是只在毫厘之间。

众臣下方，李子夜始终安静地喝茶，等待着他想看到的一幕。

“修罗灭道，阿鼻一刀！”

深知天时地利并不在自己这边，地魁不愿久战，一声沉喝，周身灰色气息弥漫，一刀挥斩，神哭鬼嚎。

惊天之能，所过之处，万象俱灭。

人魁见状，神色一凝，不敢丝毫大意，脚下一踏，双掌化风云之力，硬挡来招。

“轰！”

但闻一声惊天巨响，人魁神渡脚下连退数步，嘴角染红。

大战以来，两人相继受创。

无可形容，御前惊世一战，只是刚开始，便至白热。

“十年不见，村正，你更强了！”

人魁伸手擦掉嘴角的血迹，沉声道。

“可惜，神渡你却和十年前一样，毫无进步！”地魁冷笑道。

“口舌之利，无用！为了打败你和天魁，我苦修这接下来的一招长达十载，今日，便先拿你试招。”

话声落，人魁口中一声长喝，雄浑无比的力量疯狂涌出，刹那间，天地风云变，惊雷掩四面。

苦修十载现今朝，御前禁式诛圣贤。

“经日武典最上式，天荒禁绝！”

人魁神渡，苦修十年之招，招未出，天地已失颜色。

狂暴之气，威势吞天灭地，起招的刹那，一股无与伦比的气息迅速弥漫开来。

战局内外，众人有感，神色顿时变化。

好可怕的气息！

众臣最后方，李子夜看着眼前一幕，眸子微微眯起。

这瀛洲的武学，倒也不是完全不可取。

较武场内，村正同样感受到眼前对手周身涌出的恐怖气息，神色彻底认真下来。

第290章 意外？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第291章 瀛洲大乱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前较武场。

人魁、地魁之战，臻至终章。

人魁胸膛，一道深可见骨的刀伤出现，鲜血泊泊，染红衣衫。

战局对面，地魁村正手中，青铜削成的刀锋尽碎，半臂染血，同受重创。

两人脚下，皆已落地。

看似平局，只是，胜负已分。

“我输了。”

神渡脸上露出一抹遗憾，主动认输道。

苦修十年，终究还是败了！

战局外，瀛洲众武将亲眼见证了惊世一战，心神震撼久久难平。

人魁输了，只差毫厘！

两人几乎是同时落地，前后相差不过一个眨眼的时间。

然而，武者较武，毫厘之差，便足以分出胜负。

“人魁神渡，你是一个难得的对手！”

村正抱拳，认真致礼。

“地魁村正，同样平生仅见！”

神渡回礼，神色诚恳。

两人相互行礼，是对一生之敌最大的礼敬。

“皇主！”

然而，这一刻。

众臣前方。

太政白川秀泽、右大臣织田龙正谁都没有心思再去管双魁之战的胜负，神色匆忙地冲向珠帘之后。

两人的位置，距离真武皇主最近，所以，方才珠帘后的情况，两人看的最清楚。

珠帘后。

真武皇主身躯无力地瘫软下来，胸膛处，一枚青铜片贯入，鲜血泊泊淌下。

“皇主！”

白川秀泽上前，伸手探查过真武皇主的脉象，神色顿时一变。

“啊！”

皇座旁边，两位吓傻的内侍此刻回过神，忍不住惊叫起来。

较武台周围，众臣注意到上方的动静，纷纷看了过去。

旋即，脸色大变。

“皇主！”

一位位瀛洲臣子围上前，待看到真武皇主胸膛上插着的青铜片后，心神不禁一震。

完了！

“太政！”

众臣前方，织田龙正脸色阴沉的吓人，问道，“皇主怎样了！”

“利器伤及心脉，情况不妙！”白川秀泽沉声道。

“太医，立刻传太医！”

织田龙正转身，怒声喊道。

“传太医！”

后方众臣回过神，急忙跟着喊道。

突来的情况，瀛洲众臣乱作一团，下意识中，都以为这是一场意外。

两位五境大修者较武，整个较武场被毁去，崩碎的石头、青铜片飞的到处都是，有一枚青铜片飞到这里，并不奇怪。

至少，到目前为止，还没有人想到，这场意外，是有人故意为之。

而在众臣后方，本来打算趁乱离开的李子夜，却选择留了下来。

计划不如变化快。

他此刻若逃，肯定会引起他人怀疑。

放在三日前，他没有选择，只能借此机会趁乱脱身，不过，现在不同了。

白川秀泽已为他求得了一个瀛洲客卿的身份，他不必再冒险逃跑。

毕竟，他并没有绝对的把握，能在这乱局中成功脱身。

而且，还是在两位五境大修行者眼皮子底下。

他不能表现出任何心虚的举动。

接下来，便是考验他演技的时候了。

真是人生如戏，全靠演技！

第291章 瀛洲大乱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第292章 天剑若叶[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲，京都。

因为真武皇主的崩逝，整个帝都，甚至整个瀛洲大乱起来。

太政白川秀泽和右大臣织田龙正为了争夺皇权，矛盾彻底白热化。

瀛洲皇室子嗣众多，长年明争暗斗，在这些权力争斗的背后，毫无疑问都有着太政和右大臣的影子。

瀛洲皇位之争，其实就是两位瀛洲权臣的较量。

不过。

这些都和李子夜无关。

数日以来，李子夜从未出过府门，每天不是练武就是布阵。

当然，还有会客。

深田，呸，白川秀宁，数次拜访，就是为了向李子夜请教中原的文化。

看得出来，太政大臣的这位胞妹，是真的很喜欢中原文化。

“李公子，这奇门之术，你学了多久？”

府院中，白川秀宁看着前方一直在布阵的少年，问道。

“十天。”

李子夜比量了一下手中的青竹，旋即插入地下，随口应道。

“十天？”

白川秀宁闻言，神色一震，怎么可能！

她听兄长说了，御前之战，这李公子布下的奇门阵法给地魁造成了不少麻烦，虽说受规则的限制，地魁和人魁无法发挥出全部实力，但是，即便如此，要想给五境大修行者制造麻烦，也不是那么容易的事。

十天，实在匪夷所思。

“十天不眠不休，不短了。”

李子夜说道，“那十天，我差点没累死。”

“敢问李公子，若是我想学这奇门之术，要达到李公子这样的境界，需要多久？”白川秀宁正色道。

“你记性好吗？”李子夜问道。

“还可以。”

白川秀宁稍作谦虚地说道，“看过那两三遍的东西，能记住个大概。”

“那还真是一般。”

李子夜毫不留情地打击道。

“……”

白川秀宁无语，这人说话，怎么这么气人。

青竹阵前，李子夜拍了拍手，转身问道，“你真要学？”

“请李公子指教。”

白川秀宁恭敬行礼道。

“教你也不是不可以，不过，给我一个理由。”

李子夜平静道。

白川秀宁沉默，许久之后，开口道，“我用一剑来换。”

“剑？”

李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“我看秀宁姑娘并非用剑之人，何来的剑。”

“是天剑若叶的剑。”

白川秀宁正色道，“当年，天剑若叶曾欠过太政府的一个人情，后来，天剑入五境，便用这一剑作为了偿还。”

说完，白川秀宁从袖中拿出了一条白色丝带，长三尺三，看上去平淡无奇，并无特别之处。

然而。

李子夜在看到眼前女子手中的白色丝带后，身子下意识一震。

剑意！

身为练剑之人，李子夜能深刻感受到白色带丝上的强大剑意，眸中闪过一抹炙热之色。

若得此剑，他的剑上修为，定能更进一步。

“李公子应该知道这一剑的价值，交换公子的奇门之术，公子不算吃亏。”白川秀宁认真道。

“成交！”

第292章 天剑若叶[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第293章 孙猴子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
秋意寒，冷风簌簌。

一望无际的山林中，落叶飘零，夕阳余晖下，满目金色的凄凉。

三人前行，横穿山脉，无所畏惧。

人迹罕至的原始山林，野兽毒虫不计其数，即便武者，也不愿轻易踏足。

不过，李庆之三人，并不在其列。

来自中原的三位年轻强者，既然敢不远万里来到瀛洲，心中便无所畏惧。

这个世间，能拦住三人的存在并不多，即便是五境大修行者。

“这山中，有高手。”

前行数步，花酆都看着山林深处，提醒道。

“我知道。”

李庆之神色平静道。

“赶路要紧，能避则避。”

白忘语目光微凝，正色道，“李兄那里，情况未明，不宜在此虚耗时间。”

“小红帽说的有道理。”

花酆都附和道，“先找到小公子要紧。”

李庆之沉默，片刻后，点了点头，没有多说什么。

三人继续前行，一路朝着山林深处走去。

山林深处。

隆隆坠落的大瀑前，天剑若叶目视南边，眸中一抹异色闪过。

如此强大的气息，却并非人魁和地魁，瀛洲，何时出现了这样的高手。

不多时。

山林南边，三道身影迈步走来。

天剑若叶看到三人的同时，三人也看到了大瀑布前的瀛洲天魁。

目光交错，不见丝毫波澜。

李庆之、花酆都、白忘语从大瀑布前走过，不言一语，气息内敛。

瀛洲、中原的绝代天骄首次相遇，却似乎不是时候。

天剑尚未出关，而李庆之心系幼弟安危，两人错身而过，气氛如此平静。

“你们，不是瀛洲人？”

天剑若叶看出三人身上穿着并非瀛洲所有，开口问道。

“中原。”

李庆之平静道。

“中原？”

天剑若叶眸子微眯，果然！

传闻，中原大地上，天骄辈出，今日一见，果然名不虚传。

这三人，哪一个都不是寻常之辈。

尤其是。

天剑若叶注视着三人之首，那身着银灰长袍的年轻人，心中战意难以抑制。

这个年轻人的实力，深不可测。

如此年纪，有此修为，当真匪夷所思。

大瀑布前，李庆之三人从容走过，并没有停留半刻。

眼见三人即将离开，天剑若叶终于压制不住心中的战意，并指凝气，一剑试敌。

顿时，深潭中水浪翻涌，一口口水剑化形，飞向三人。

然而。

就在水剑靠近李庆之三人的刹那。

三人身后，落叶飞起，挡下一口口水剑。

水花飞溅，落叶飘零，剑意尽散。

三人继续前行，自始至终脚步都没有停下。

“阁下，还请留下名字。”

大瀑布前，天剑若叶主动开口问道。

“李庆之！”

山林尽头，平静的声音响起，回应道。

“在下，若叶丛云！”

天剑若叶正色道。

秋风萧瑟，掩去天剑的声音，整个山林再度安静下来。

随后，天剑若叶闭上双眼，一身剑意弥漫，为冲击更高境界做着最后的尝试。

他必须尽快出关了！

瀛洲来了这样的高手，若不能真正交手一次，着实遗憾。

京都。

第293章 孙猴子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第294章 杀人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

夜深人静。

樱花雪深夜行刺，一身黑衣，掩去玲珑有致的身躯。

柳刀出鞘，刀身薄如蝉翼，锋锐无比。

一向以弱女子身份示人的樱花雪，一出手，便展现出堪比四境的实力。

只可惜，李子夜早有准备。

本着能阴人，就绝不正面交手的原则，早在搬到李府的第一天，李子夜便开始着手准备布阵算计人。

他很清楚，在这瀛洲，想找他麻烦的人绝对不在少数。

尤其他的身份越来越多的人知晓，孤身一人在瀛洲的他，简直就是一块唐僧肉，估计谁都想要咬上一口。

之所以，现在找他麻烦的人还不多，只是因为瀛洲真武皇主方才崩逝，所有人的注意力暂时还不在他这里。

不过。

这并不代表，他就一定安全。

尤其是将他带到瀛洲的那两个人，肯定不会善罢甘休。

瀛洲客卿的身份，是有用，却也不是那么管用。

明枪可躲，暗箭难防！

黑夜下。

樱花雪身影掠过，手中柳刀斩断一根又一根青竹，欲要擒下眼前的少年。

殊不料。

就在这时，被砍断的青竹中，白色的毒粉喷出，顿时将樱花雪笼罩其中。

青竹阵威力有限，想要困住四境级别的强者，并不容易，但，李子夜，从来都没有什么下限。

阵法不行，就下毒。

青竹阵中，樱花雪未及反应，双眼沾到毒粉，一阵剧烈的痛楚传来，脚下顿时一个踉跄。

“雪姐姐，我说过，这青竹阵不是那么好闯的。”

阵法外，李子夜神色淡漠道，“你们让我做的事情，我已经做了，何必赶尽杀绝，难道，你们没有听过一句话，做人留一线，日后好见面吗？”

“你背叛右府大人，背叛一郎，有何脸面说出这样的话，今日，我一定要杀了你！”

中毒失明的樱花雪，越显疯狂，凭借四境武者出色的听力和感知能力，不顾一切地朝着青竹阵外冲去。

李子夜看着青竹阵中陷入疯狂的女人，轻声一叹，道，“本来，我是不想杀你的，可惜。”

说到这里，李子夜没有再多言，手中一枚石子出现，直接甩入了青竹阵中。

“叮！叮！叮！”

石子击中青竹上的铃铛，牵一动百，刹那间，百余枚铃铛开始剧烈摇动起来。

双目失明的樱花雪受到铃声干扰，听力判断立刻受阻。

“唰！”

这一刻。

青竹阵法中，一根削尖的青竹飞过，掠向阵中的女子。

樱花雪有感，身子侧过，避开青竹。

“呲啦！”

然而，樱花雪避开青竹的刹那，身后，又一根青竹飞过，呲啦一声，划破衣衫，带出一瀑刺眼的朱红。

樱花雪脚下踉踉跄跄，双目失明，又中毒在身，局面陷入不利。

“卑鄙小人，有种的话和我正面打一场，用如此下作的手段，难道这就是你们中原人的本事吗！”

樱花雪又急又怒，开始用激将法刺激眼前少年。

可惜，言语刺激，对李子夜来说，实在没什么用，论嘴皮子工夫，谁又比得上李狗子这个连五境大修行者都能气到失态的人？

关公面前耍大刀，自不量力。

“雪姐姐，你半夜三更闯入我府中行刺，还让我正面和你打，实在有些过分了。”

李子夜神色平静道，“要不，你束手就擒吧，你越是挣扎，体内的毒便扩散的越快，再过一会儿，就算华佗在世也救不了你了！”

“痴心妄想！”

樱花雪愤怒地应了一句，踏步纵身而起，想要从阵法上方冲出青竹阵。

李子夜见状，无奈地摇了摇头。

第294章 杀人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第295章 大戏上演[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
京都，李府。

漫天血水飞溅，凄艳夺目。

樱花雪心口，长剑透体而出，染红衣衫。

后方，李子夜冷漠而立，手持纯钧，夺命无情。

“噗！”

樱花雪口中，一口鲜血喷出，脚下踉跄数步。

一剑贯穿心脏，心脉尽毁，纵然四境，亦回天乏术。

李子夜出手，毫不留情，出手的一刻，便是为了夺命。

寒风拂过，血水顺着剑锋淌下，滴滴落在大地之上。

殷红的鲜血，已渐渐染上了一抹黑色，蚀骨的剧毒，让人痛苦倍增。

一向以笑容示人的李子夜，今夜，展现出最冷漠的一面。

相处多日的恩与仇，在这一剑中，倾数了结。

“雪姐姐，黄泉路长，一路走好。”

李子夜开口，神色淡漠地说道。

“卑鄙小人！一起下地狱吧！”

樱花雪踉跄稳住身形，不顾胸口剧痛，强行转身，伸手抓向眼前人，一身真气狂涌，欲要玉石俱焚。

瀛洲女人的执着和疯狂，在樱花雪身上尽显。

可惜。

她遇到的是李子夜。

一个从来都不会给别人留后路的人。

樱花雪转身的刹那，李子夜左手中，鱼肠剑出现，一剑划过，见血封喉。

“呃！”

闷哼声响起，樱花雪身子一颤，咽喉处鲜血急剧喷涌，眸中光芒以肉眼可见的速度迅速消散。

“雪姐姐，你放心，我会将你的尸首，送还给柳生前辈，也许，再不过不久，你们就能在黄泉下相遇了。”

李子夜轻声说了一句，旋即缓缓拔出了手中的剑。

黑红色的血水喷涌，如此刺目。

“一……郎。”

樱花雪身子无力地倒下，黑暗中，淡看人间最后一眼，几多不甘，几多不舍。

满地的血水，沁入大地之下，渐渐冰冷。

“雪儿！”

就在这时，只闻一声急切的喊声响起，随后，李府大门被真气硬生生破开，柳生真一冲入，触目惊心的一幕，映入眼帘。

青竹阵外，李子夜转身，看着破门而入的男子，嘴角微弯。

果然还是来了。

既然柳生真一都察觉到了方才的动静，那其他的人也应该有所察觉。

好戏终于要上演了。

李子夜注视着的目光下，柳生真一匆匆上前，一把抱起地上的樱花雪，伸手探过其气息后，身子狠狠一颤。

怎会！

“雪儿！”

柳生真一眸中泪水沁出，猛然抬头，看向前方的少年，恨火冲心，一身杀机狂涌，怒声喝道，“竖子，为雪儿偿命来！”

一声怒喝，气冲夜空，柳生真一周身真气汹涌滂湃而出，踏步冲上前去。

“轰！”

就在这一刻。

一抹迅如雷霆的身影冲入战局，折扇翻过，强行挡下眼前人的掌劲。

狂啸奔腾的余劲中，一人当立，挡在了李子夜面前。

来人正是，太政大臣，白川秀泽！

黑色的折扇，更胜神兵利器，硬生生挡下了柳生真一全力一掌。

“柳生，李公子是真武皇主亲封的朝廷客卿，你这样做，是要造反吗！”

白川秀泽手中折扇一挥，震退眼前人，眸中寒意闪过，冷声道。

第295章 大戏上演[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第296章 属下，尽力了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

李府内。

太政、右大臣齐聚。

地魁村正斩杀柳生真一的一刻，人魁神渡一掌解围，五境交手，风云变色。

“白川秀泽，本将军的人，你没资格动！”

织田龙正看着眼前的太政大臣，脸色怒意难掩，沉声道。

“有没有资格，不是右府大人说的算。”

白川秀泽神色淡漠地说了一句，旋即目光看向地魁，下令道，“杀！”

“谁敢！”

织田龙正震怒，道，“白川秀泽，你太不把本将军放在眼里了！”

“右府大人言重。”

白川秀泽淡淡道，“柳生真一擅闯李府，企图谋害我瀛洲朝廷的客卿，罪不可恕，还望右府大人不要包庇！”

说完，白川秀泽再次看向地魁，示意动手。

村正领会，没有再犹豫，身影掠过，妖刀破空，杀机尽显。

“右府大人救我！”

柳生真一神色骇然，惊恐道。

“人魁！”

织田龙正立刻喊道。

人魁神渡领命，同样没有犹豫，掠身上前，一掌拍出，再挡妖刀锋芒。

人魁、地魁二度交战，只是这一次，没有了奇门阵法的限制。

五境出手，杀机惊天，初交锋，恐怖的余劲已将周围青竹阵毁去大半。

再次交手，有着神兵相助的地魁很快占得上风，妖刀锋芒刺骨，逼人成狂。

战局中，人魁感受到压力，神色越发凝重。

“柳生！”

战局外，织田龙正开口，提醒道，“还不快走！”

只要柳生不被当场格杀于此，他就有把握将其保下。

“多谢大人！”

柳生真一回过神，转身就逃。

“你走不了！”

白川秀泽见状，眸中冷色闪过，一步踏出，掠身挡在前方。

黑色折扇化为夺命利器，强势逼命。

“白川秀泽，欺人太甚！”

织田龙正神色一沉，踏步冲上前，军刀出鞘，轰然挡下折扇锋芒。

两位瀛洲权力初次交手，军刀、折扇不断碰撞，火光飞溅。

织田龙正未入四境，实力并不如白川秀泽，然而，织田龙正身上有着宝甲护体，白川秀泽一时间也难以伤及其身。

这短时间的阻挡，便给了柳生真一逃跑的时间。

然而。

不论织田龙正还是人魁神渡都忘记了，李府中，还有一人尚未出手。

李子夜！

夜下，柳生真一将要逃出李府时。

后方，一道残影略过。

纯均如电，青红双息流转，一剑逼命，直接刺向柳生真一后心。

李子夜一向信奉斩草除根，至于，做人留一线日后好见面这样的屁话，都是说给别人听的。

前方，柳生真一有感，心神一震，立刻回身，左掌凝元，硬挡夺命之剑。

铿然一声，掌劲撼剑锋，剧烈的冲击声响起，李子夜握剑之手立现朱红，境界的差距，尽显无疑。

只是。

尺有所短寸有所长。

失了一臂，重创在身的柳生真一，如今，已远非当初那个威震东海的一方霸主。

而李子夜，不论修为还是体力，都在巅峰。

更重要的是！

李子夜够阴险，一向擅长攻击别人的弱点。

只见，柳生真一挡下纯均剑的刹那，鱼肠锋芒无声无息划过，毫无征兆，强势索命。

生死危机前，柳生真一下意识退后一步，避开鱼肠剑锋。

“啊！”

可惜，柳生真一避得过一剑，避不过第二剑。

只见李子夜手中，鱼肠顺势斩下，刺啦一声，直直插入眼前的手臂。

第296章 属下，尽力了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第297章 天剑出关[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

夜凉如水。

温热的鲜血，都暖不热这冰冷的夜。

樱花雪、柳生真一相继战死，血染李府。

而这两人，全都是死在一个此前看上去毫无威胁的少年手中。

李子夜藏拙多日，今夜，爆发出令人震惊的实力。

柳生死，织田龙正如断一臂。

“白川秀泽！”

战局中，织田龙正震怒不已，却又无可奈何，眸中杀机涌动，恨不得生啖其肉！

“右府大人，奉劝一句，再不走，也许，你就走不了了！”

白川秀泽淡淡道。

织田龙正闻言，神色一变，目光注意到不远处持剑走来的少年，心思沉下。

不好！

“人魁，退！”

织田龙正回过神，大声喝道。

另一边的战局，人魁神渡收到命令，一掌震开战局，旋即掠至右大臣身边，迅速带其离开了李府。

府院中，白川秀泽、地魁看着两人离去的背影，都没有去追。

有人魁保护，他们留不下这右大臣。

五境大修行者若是搏命，那可不是一般的恐怖。

他们今日的目的已达到，没有必要冒此风险。

“李公子，多谢。”

白川秀泽转身，看着一旁走来的少年，微笑道。

“客气。”

李子夜平静道，“互惠互利而已，太政大人莫要忘记自己的承诺就行。”

“当然。”

白川秀泽点头，刚要道别，突然像是想起了什么，有些不解地问道，“对了，有一事差点忘记问了，李公子，今日，你为何要打晕秀宁？”

“打晕？”

李子夜闻言，神色一怔，面露诧异道，“太政大人怎么会这样问，秀宁姑娘是自己昏过去的，与在下无关。”

“……”

白川秀泽无语，这可是真是睁眼说瞎话。

不过，眼前少年不愿说，白川秀泽也没有再多问。

秀宁回府时，他便仔细查看过，那丫头并没有被人欺负，也没有被下毒，就只是被昏过去而已。

真不知道，这李公子为何会有此举。

“时间已不早，李公子早些休息，我和地魁先生便先告辞了。”

半夜三更，也着实没什么好聊的，白川秀泽开口告别道。

“太政大人、地魁先生慢走。”

李子夜更没有挽留，客气送客道。

白川秀泽颔首，旋即带着地魁离去。

两人离开后，李府中，渐渐安静下来。

李子夜看着院内战死的柳生真一和樱花雪两人，轻声一叹。

死者已矣，生前的恩恩怨怨，都已没什么意义。

“管家。”

李子夜转身，说道。

“公子。”

后方，老管家战战栗栗地走出，行礼道。

“将两人送回柳生府吧。”

李子夜平静道。

“是，公子。”

老管家恭敬领命道。

不多时，李府前，老管家驾过马车，载着两人的尸首赶往柳生府。

第297章 天剑出关[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第298章 左大臣[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“天剑出关了！”

瀛洲，不知是不是有人故意推动，天剑若叶出关的消息，很快传开。

三魁之首的天剑，在瀛洲有着极高的声望，可以说，天剑若叶，就是整个瀛洲武道的神话。

自十年前，天剑闭关，整整十年，瀛洲武林神话彻底销声匿迹，很多不知情的人都在猜测，天剑是不是出了什么意外。

然而，如今，天剑破关，神话再现，瀛洲武林必将再起风云。

李府，李子夜对外面的事情并不是太关心，也不出门，整日呆在府中，布布阵，练练武，或者和深田老师聊聊天。

日子倒也自在。

李府距离太政府的距离不远，若是人魁神渡亲自出手，地魁必有察觉。

现阶段是李子夜和白川秀泽合作的蜜月期，整个瀛洲，若说谁最不想李子夜出事，那一定是白川秀泽。

多日来，京都内，因为真武皇主崩逝，各方势力已乱成了一团。

权势争夺，不论在哪里，都无可避免，御前较武发生的意外，只是一个导火索。

当然，这个意外，实在太大了一些。

只能说，李子夜够阴。

一场御前较武之决，李某人明修栈道暗度陈仓，当着瀛洲众臣的面阴死了真武皇主。

这场意外，并非没有人怀疑，只是，说不得。

举荐李子夜御前布阵的人是右大臣织田龙正，而太政大臣白川秀泽又在御前较武之时推举李子夜为瀛洲朝廷客卿，这两人，即便心有怀疑，也只会装作不知。

除了两人，瀛洲朝廷上下，更没人敢说什么，以免得罪两人，惹祸上身。

所以，李子夜看似只是一个无关紧要的客卿，却没人敢轻易发难。

李府，相对而言，十分安全。

不过，一切的前提都是明面上而言。

暗地里，想要对付李子夜的人着实不在少数。

尤其是右大臣，织田龙正！

右大臣府。

正堂内。

等待了一天的织田龙正在堂内来回走动，神色间尽是愤怒和焦急。

“大人。”

就在这时，一名下人快步走来，恭敬道，“左大臣求见。”

“左大臣？”

织田龙正闻言，目光一怔，面露不解之色，那老家伙怎么来了。

千叶老头与他并没有什么交情，即便见面，也就是点头打个招呼而已，这个时候，他来做什么。

“有请。”

很快，织田龙正回过神，开口道。

反正人魁还没回来，不如看看，这千叶老头究竟有何事。

不多时。

正堂前，一位身材瘦削的老者迈步走来，脸色带着和善的笑容，看上去就和一个普通老人没什么区别。

老者正是瀛洲朝廷与白川秀泽、织田龙正并称三公的左大臣，千叶弦一。

“千叶大人，是什么风把你吹来了？”

正堂内，织田龙正面带笑容地说了一句，旋即上前相迎。

“当然是东风。”

千叶弦一报以微笑道。

织田龙正听出眼前左大臣话中有话，眸子眯起，道，“千叶大人，里面请！”

“多谢！”

千叶弦一也没客气，迈步走入正堂中。

茶桌前，两人对视而坐。

下人奉上茶水，旋即退了出去。

“不知千叶大人方才的话，是为何意？”织田龙正看着眼前老者，问道。

“右府大人不是一直想要扳倒太政大臣吗，老头子我过来，送一场东风。”千叶弦一正色道。

“嗯？”

织田龙正闻言，眸中异色闪过，道，“千叶大人，你可知道，你在说什么？”

“当然知道。”

千叶弦一微笑道，“怎么，右府大人不相信我老头子？”

“不是不相信，而是，难以置信。”

织田龙正皱眉道，“千叶大人应该知道白川秀泽的势力是何等的庞大，要扳倒他，谈何容易，而且，真武皇主崩逝后，朝局已乱，如今，朝堂上权势最盛之人便是白川秀泽，任何人都无法定其罪责，更不用说将他扳倒。”

“什么罪责，其实并不重要。”

千叶弦一平静道，“只要方法得当，莫须有的罪名，依旧能杀人于无形！”

第298章 左大臣[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第299章 花姐姐（二合一）[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
旭日初升。

李府。

朝阳下，黑雾弥漫，一位身着黑袍的女子出现，整片天地都变得压抑起来。

同一时间，李府外，人魁神渡现身，未入李府，却挡下了李府中所有人的退路。

一场无解的杀局，不容李府中人再次逃脱。

李府内，李子夜、白川秀宁都为这突来的杀局感到心神一惊。

“好大的阵仗。”

李子夜感受到眼前女子和府外人魁身上强大的气息，神色一沉，道，“秀宁姑娘，看起来，他们是来抓你的，不如，你束手就擒吧。”

“李公子说笑。”

白川秀宁凝声道，“公子刚断了右府大人的左膀右臂，这些人当然为了公子而来，秀宁只是一个小女子，不值得右府大人如此兴师动众。”

“不如试探一下，你我，分头跑，看他们究竟要抓谁？”

李子夜伸手拔剑，目光凝重道。

“秀宁相信，公子不会如此没有君子风度。”

白川秀宁一步步退到一旁少年身后，双眸沉重地注视着前方身着黑袍的女子，沉声道，“公子小心，此女名为鬼浦英，瀛洲人称毒后，修为在四境左右，不过，比起其修为，毒后最可怕的地方，在于她极其善于用毒。”

“听秀宁姑娘这么一说，我们岂不是必死无疑了！”

李子夜眸子微眯，道，“我觉得，我们还是跑吧。”

“公子坚持一下。”

白川秀宁神色凝重道，“李府距离太政府不算远，一旦这里出现情况，地魁先生必定能够察觉，我想，地魁先生和兄长应该快要赶来了！”

“说实话，我并不怎么看好地魁前辈能够及时赶到。”

说话间，李子夜横剑身前，凝指过剑，刹那，周身真气流动，逆冲神藏。

这一刻，神藏轰鸣声响起，纵然那还未完全开启的第三神藏，隐约间都出现了一丝银光。

“至圣斗法！”

面对强敌，李子夜不再藏招，一身修为倾数爆发。

浑浑真元，汹涌澎湃，短暂一瞬，迅速破入第三境，加上三种气息的交融，一股湃然无比的压迫力弥漫开来，竟是比一般第三境巅峰强者的气息还要雄厚几分。

李府外，人魁神渡有感，眸子一凝。

这李家嫡子隐藏的可真深！

不过。

他的对手是毒后，即便隐藏的再深，也毫无胜算。

李府内。

李子夜伸手拉过白川秀宁，直接退回了青竹阵中。

只是。

鬼后有备而来，岂容两人逃脱。

阵法外，鬼浦英翻掌，四境级别的气息尽数爆发开来，竟是丝毫没有掩饰，似乎根本不担心被人察觉。

“不好！”

青竹阵内，李子夜看到眼前鬼后的举动，心中一沉。

这些人，竟已如此肆无忌惮！

便说明，他们并不怕太政府的人察觉到这里的情况。

为什么？

只是因为李府外的那位人魁吗？

世人皆知，人魁不如地魁，织田龙正不会不明白这个道理。

唯一的解释，织田龙正找到了能挡下地魁的高手！

难道是？

想到这里，李子夜身子一震。

天剑若叶！

思绪间，青竹阵外，毒后鬼浦英一掌拍出，阴冷而又强大的掌劲破空而至，黑色气流震碎挡路的青竹，瞬毁半数大阵。

余劲近身，李子夜挥剑震散残余的掌劲，脚下退后半步，稳住身形，凝声道，“秀宁姑娘，找机会走！”

后方，白川秀宁点头，此刻，也意识到情况的异常。

就在鬼后、人魁一同布下必杀之局时。

太政府内。

地魁和白川秀泽感受到了李府的情况，脸色都是一变。

“地魁先生！”

白川秀泽喝道。

“明白！”

地魁领命，没有任何犹豫，身影掠出太政府，就要朝着李府赶去。

殊不料，就在这时！

太政府外，一位少年身影迈步走来，气息内敛，不带丝毫杀气，唯有一双眼睛，充满了岁月的沧桑。

地魁看到来人，神色一震。

天剑若叶！

“地魁，停步吧。”

若叶丛云开口，神色平静道，“今日，你哪都不能去。”

“为什么！”

地魁脸色变得沉重异常，道，“你何时投靠了右大臣！”

“天剑，从不曾投靠任何人。”

若叶丛云淡淡道，“只是兑现承诺而已。”

“承诺？”

地魁闻言，神色一怔，突然，看到了眼前人手中的剑，眸子一缩。

这是？

神器，天丛云剑！

这柄剑，不是已经失传多年了吗？

怎么会出现在天剑手中！

传说，天丛云剑最后一次出现时，已是百年前，在那衰败的千叶一族。

千叶，难道说？

思及至此，地魁心中一惊，左大臣，千叶弦一！

李府。

青竹阵中。

隐约猜到地魁可能已不会赶来的李子夜尽开一身修为，真气冲冠，黑发迎风狂舞。

再无退路。

鬼浦英破开青竹阵的一刻，李子夜身影掠过，先发制人。

第299章 花姐姐（二合一）[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第300章 败人魁[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

风云变幻。

从中原赶来的白忘语、花酆都、李庆之齐齐现身，局面，立刻改变。

白忘语强势对上毒后鬼浦英，一身浩然正气护体，百毒难以近身。

太易古剑，划出道道锐芒，白忘语一改往日的仁慈，攻守之间，霸道而又凌厉。

反观毒后，一身毒功难以施展，实力顿时大减。

相差一个大境界的战斗，本该毫无悬念，此时此刻，儒门大弟子竟是逆行伐仙，打的毒后狼狈不堪。

“小红帽怎么变得这么强？”

战局外，李子夜看着前方的战斗，惊讶不已道。

“人家是天才。”

花酆都手持红伞上前，微笑道，“要不是为了帮小公子你融合体内的真气，根基受损，现在这儒门大弟子估计都要破入第四境了。”

“不是说武道越到最后，越难修炼吗，他怎么提升这么快！”

李子夜不服气道，“我都多努力了，才提升了半个小境界！我还吃了一堆神物呢！”

“小公子。”

花酆都神色认真道，“咱们不和这些天才比，比不了。”

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，都什么人啊！

花酆都见状，笑了笑，道，“武道，的确是越到后面，越难修炼，不过，也有例外，像小红帽他们这些天才中的天才，前期会尽可能压制修为的进展，将根基打的十分牢固，所以，前期的时候，他们的修炼速度并不比一般人快多少，只是，一旦他们不再压制自身的修炼速度，修为进展可以说是一日千里，远非常人可比。”

“不公平！”

李子夜心情很是不爽道。

“武道之路，从来就不曾公平。”

花酆都笑道，“比如你二哥那个冰疙瘩，才比你大几岁，现在连我都打不过他了。”

“花姐姐，二哥入五境了吗？”

李子夜好奇地问道。

“恩。”

花酆都点头道，“去南疆夺剑时入的五境。”

“羡慕。”

李子夜脸上露出大大的羡慕两字，同是李家的娃，差距怎么就这么大。

“对了。”

这时，李子夜仿佛想起了什么，问道，“花姐姐，你们怎么知道我被抓到了瀛洲？”

“桃花岛送来的消息。”

花酆都如实道，“说起来，你师父她们比我们还早几日出发，她们还没来找你吗？”

“木有。”

李子夜摇头道。

“那估计是迷路了。”

花酆都笑道，“我们在海上也漂了很多天，瀛洲这鸟不拉屎的地方，大家都不熟悉，一时半会儿找不到也很正常。”

两人说话间，前方，白忘语、毒后之战已至白热。

“君子之风。”

漫天毒气中，太易剑光大盛，一剑浩然，斩开毒后周身的毒雾，强行伤及其身。

飞溅的鲜血，染红李府大地，白忘语攻势却是丝毫未停，掠身上前，反手凝元，重掌拍出。

“覆海临渊！”

浩然篇，剑式之后，掌功随后而至，砰然一声拍在毒后胸口。

顿时，浩然正气力破鬼浦英百毒淬炼之身，带出一瀑瀑凄艳的血花。

“这毒后也不行啊，实力相当一般。”

战局外，花酆都看着眼前的局势，一脸无聊地说道，“本来，我还以为能过来凑凑热闹呢。”

李子夜闻言，嘴角忍不住抽了抽，就这个实力相当一般的毒后，他都没打过。

小红帽这也太猛了，难道，儒首又单独给小红帽开小灶了？

偏心！

想到这里，李子夜心中又开始忿忿不平，说好的他是天命之子，让他当什么救世主，一有好东西，总给小红帽，不给他！

不得不说，妒忌之心，已使李狗子面目全非。

其实，这也怪不得李狗子。

毕竟，每天都有人夸他是什么天命之子，可是，每到关键时刻，出风头的总是小红帽、小和尚，小朱珠，甚至，小修儒！

不论是谁，心态也崩了。

第300章 败人魁[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第301章 人脏，心更脏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朝阳东升。

李府前。

斩天拔剑术再现世间，只是一剑，五境大修行者断臂，血染大地。

人魁神渡，瀛洲武道三大至强者之一，虽然位列三魁之末，但是，实力绝对不弱。

然而，今日对上李家庆之，却是一剑都未接下。

实力的差距，竟是如此分明。

朝阳下，泊泊淌落的鲜血，彻底染红人魁半边身子，无可形容的一剑，快的令人难以置信。

“方才一剑，叫什么？”

神渡踉跄稳住身形，看着眼前的年轻人，声音沙哑道。

“斩天拔剑术。”

李庆之神色平静道。

“斩天拔剑。”

神渡轻轻呢喃了一声，面露苦涩，他输的不冤。

方才一剑，他并没有大意，之所以会输，只是因为他技不如人。

眼前年轻人，太强了！

整个瀛洲，恐怕也只有天剑若叶能与其相提并论。

中原大地，果然天骄辈出。

神渡转身，看着李府前的两人，神色微黯。

这两人，还有李府里面的那个年轻人，也都不是寻常之辈，比起中原大地的这些天才，瀛洲年轻一代，当真黯淡无光。

“毒后，退！”

心知今日任务已经失败，神渡强压伤势，开口喝道。

李府内，鬼浦英听到人魁的提醒，翻掌震开破空而来的剑锋，旋即脚下一踏，迅速退去。

“想走，有那么简单吗？”

这一刻，白忘语踏步定身，疾速一剑，剑气破空。

刹那，一泓见血，毒后左肩，剑气透体而过，染红半边身子。

空中，鬼浦英一声闷哼，强忍重创，借势远去。

李府前，人魁神渡亦没有再多留，迅速离开。

李府内外，白忘语、李庆之看着远去的毒后和人魁，都没有追赶。

穷寇莫追，这两人皆受了不轻的伤，短时间内难以恢复，没有必要强行留人。

他们来是为了救人，不是为了杀人。

与此同时。

太政府外，天剑若叶察觉到方才那惊天动地的一剑，回首望去，目光微凝。

是当日的那个年轻人！

就方才的那一剑，人魁，接不下！

罢了。

思及至此，若叶丛云轻轻一叹，转身离开。

人魁任务失败，他也不必再留了。

太政府前，白川秀泽和地魁有感，对视一眼，眸中皆是震惊之色。

究竟发生了什么事？

刚才那股剑意，十分惊人，甚至不在天剑若叶之下，瀛洲，何时出现了这样的高手？

“地魁先生。”

短暂的震惊后，白川秀泽回过神，开口道。

“嗯！”

地魁颔首，旋即迅速朝着李府方向赶去。

白川秀泽紧随其后，跟了上去。

李府。

清晨的阳光洒落，如此温暖。

不过，李子夜的身子，似乎热乎不起来，甚至还有些微微凉。

府前，毒后、人魁离开后，李庆之转身，看向花酆都旁边的少年，目光寒冷如冰。

顿时。

李子夜吓得身子一个激灵，就仿佛条件反射一般，脸上冷汗如雨落下。

完了！

第301章 人脏，心更脏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第302章 我们先不走[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府前，地魁提议切磋，花酆都想都没想立刻答应，手持红伞走上前，准备和眼前瀛洲的用刀高手比试一下。

方才大家都出手打了一架，就他闲着，手都痒了。

“花姐姐。”

府前，李子夜见状，赶忙一把拽住眼前人，说道，“先别打了，想要比试，今后有的是机会，还有正事呢！”

地魁身边，白川秀泽也出言制止，劝道，“地魁先生，李二公子他们刚来瀛洲，我们还未尽地主之谊，比试的事情，日后再说吧。”

不论李子夜还是白川秀泽心中都有着同样的念头，刀剑无眼，万一伤了和气，太不值得。

两人正处于合作的蜜月期，动刀动枪，不适合。

花酆都、地魁见小公子和太政全都开口阻止，脸上露出遗憾之色。

五人随后进入李府。

府中，白川秀宁身前，一袭白色儒袍的白忘语静立，周身真气汹涌，以儒门浩然正气为其驱除体内邪妄。

“秀宁。”

白川秀泽看到胞妹双眸无神的模样，心中一惊，着急上前。

“太政大人且慢。”

李子夜伸手拉住前者，正色道，“秀宁姑娘中了毒后的摄心术，我这朋友正在为其驱邪，应该很快就好了。”

“儒门，浩然正气！”

一旁，地魁注意到前方年轻身上的气息，凝声道，“他是儒门之人？”

“儒门当代大弟子，白忘语。”

李子夜介绍道，“儒门未来的掌舵人！”

不知为何，介绍的时候，李子夜还有些小骄傲，就好像小红帽多牛和他有什么关系似的。

“英雄出少年。”

白川秀泽闻言，面露感慨道，“这儒门大弟子，应该距离第四境不远了。”

“根基深厚，修为不俗，最多十年，必入五境。”

地魁同样点头赞赏道，“中原儒门，当真不愧为九州第一大教，这样的天之骄子，世间罕见。”

李子夜听到两人夸小红帽，脸上笑开了花，就像是别人在夸他一样。

旁边，花酆都见状，无语地摇了摇头，这小公子彻底傻了，没救了！

人家又不是在夸你！

五人注视的目光下，不多时，白忘语一身浩然正气渐渐收敛，回头看向几人，轻轻颔首，示意没事了。

“兄……长！”

果然，李子夜等人还没来得及说话，白忘语身前，白川秀宁逐渐回过神，看到不远处的兄长后，轻声唤道。

“秀宁！”

白川秀泽立刻上前，关心地问道，“你怎么样？”

“没……没事了！”

白川秀宁轻声道。

“老白。”

李子夜上前，伸出大拇指，赞赏道，“厉害！”

这小红帽简直十项全能啊，能打架，还能驱邪，比他靠谱多了。

白忘语脸上露出一抹笑意，道，“李兄更厉害，一个人能在瀛洲坚持这么久，我们来的时候，就怕来晚了。”

“那是！”

李子夜闻言，脖子一梗，脑袋一扬，骄傲道，“我多聪明！”

有了靠山，李狗子明显开始飘了，说话都有了底气，不像此前唯唯诺诺，生怕被人砍了。

白忘语轻轻一笑，提议道，“要不，一会比试一下？看看李兄最近有没有进步。”

李子夜笑容顿时一僵，赶忙摇头道，“不急，你和二哥远道而来，肯定累了，先休息几日。”

比试？

比试个屁！

第302章 我们先不走[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第303章 千叶一族[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，正堂。

李庆之一语，堂中气氛顿时安静下来。

白川秀泽先是一怔，很快回过神，沉思片刻，肯定地点了点头道，“有！”

“在哪里？”李庆之平静道。

“北海之滨，千叶一族。”

白川秀泽认真道，“百年前，千叶一族是瀛洲最大的势力，春秋鼎盛，就连皇室都在他们的控制之下，不过，在经历了中原和瀛洲那一场旷日持久的战争后，千叶一族遭受重创，迅速走下神坛，如今，就只剩下寥寥数人撑持，不复往日兴盛。”

说到这里，白川秀泽语气一顿，凝声道，“然而，中原有一句话说的很好，瘦死的骆驼比马大，千叶一族虽然没落，但是，底蕴依旧还在，轻易没人愿意招惹，这也是为何千叶弦一能牢牢坐稳左大臣的位置，无人能撼动的原因，李二公子若要找天材地宝，便去一趟千叶一族的宗地，应该不会失望而归，据我所知，百年前，千叶一族曾有数件神物，其中一件名为八岐镜，有着瀛洲第一神器之称，千叶一族借助此镜，催生出不少武道高手，可惜，此镜目前不知所踪，不然，千叶一族也不会一直隐忍至今。”

“千叶一族？”

李庆之听过太政大臣的话，眸中流光闪过，道，“看来，是要去一趟了。”

“二哥。”

一旁，李子夜面露担心之色，道，“还是别去了，千叶一族的情况，我们并不熟悉，百足之虫死而不僵，这种地方，说不定会有一些隐藏的老家伙，不好对付。”

“此事你别管。”

李庆之冷声道，“你和花酆都他们在这里等着，好好想想如何把今日吃的亏找回来，我怎么不知道，你何时变得这么能忍，被人算计了，竟然还想就这么一走了之，你不觉得丢人，我都替你觉得丢人！”

李子夜被兄长一顿训斥，一句话不敢说，低着头，乖巧的像是小绵羊一样。

对面，白川秀泽看到这一幕，心中诧异不已。

这可是奇观。

这位李家嫡子的性格，这些日子他多少有了一些了解，绝对不是一个肯吃亏的主，看樱花雪和柳生真一的下场便知。

想到这里，白川秀泽注视着眼前少年，正色道，“李公子，我知道你迫切想要离开瀛洲，只是，有一些话我还是想告诉公子，在瀛洲，有着不少主战派，想要再启瀛洲和中原的战争，而织田龙正便是其中的代表，这些都不是什么秘密，公子很容易就能打听到，如今，又加上了一个左大臣，千叶一族，向来主张向外征伐，他们若联手，取得了瀛洲的政权，瀛洲和中原之间，必定会有一场不可避免的大战！”

李子夜听过眼前太政的话，眸子微微眯起，道，“太政大人，真是一个很好的说客。”

“李公子过誉。”

白川秀泽平静道，“我此前说过，我不是一个喜欢变数的人，所以，中原对我来说，并没有什么吸引力，我只要瀛洲的政权！”

“太政大人的坦白，我很喜欢。”

李子夜脸上露出一抹笑容，道，“既然如此，我们便多在瀛洲多留几日，相助太政大人搞死那两个老家伙。”

白川秀泽闻言，愣了一下，旋即哈哈大笑道，“李公子快人快语，在下佩服，我想，我们的合作一定会很愉快。”

正堂外，白川秀宁无声飘过，听到堂中兄长的大笑中，不禁撇了撇嘴。

狼狈为奸！

每当兄长这么笑时，肯定是要算计什么人了。

这李家嫡子和兄长，还真是一丘之貉，臭味相投。

想到这里，白川秀宁嘴角也露出了一抹笑容，还好，这李公子不是敌人，不然，着实是个大麻烦。

“轰隆！”

就在正堂中，李子夜、白川秀泽两个狐狸达成合作的意向时，府内，一道巨大的震动声响起，整个府邸都仿佛被掀翻一般。

李子夜、白川秀泽感受到这股巨大的震动声，脸上笑容都是一僵。

这两人，竟还是打起来了！

一旁，李庆之直接起身，朝着外面走去。

第303章 千叶一族[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第304章 毒舌花酆都[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“来吧！”

李府。

骄阳高照，后院，李子夜手中持剑，一声大喝，气势十足。

该来的终究还是要来，躲也躲不掉。

反正二哥不在！

对面，白忘语一脸笑容地站在那里，剑都没拔。

打这家伙，用不着拔剑。

“小公子加油！”

战局外，吃瓜群众花酆都撑着红伞，不嫌事大地喊道。

打，打起来！

“老白，你不拔剑，等会输了不能耍赖！”

李子夜看到眼前小红帽嚣张的样子，气愤道。

“一定不耍赖！”

白忘语笑道，“超过十招，便算你赢。”

李子夜闻言，越发气愤，就没有见过这么嚣张的家伙！

是时候，让他们见识见识他的进步了！

思及至此，李子夜身影迅速掠过，人快，剑更快。

“铿！”

一剑如电，刚要触及小红帽的刹那，纯均剑锋却是被两根手指定住，寸步难行。

白忘语脚下，一步未动，脸上依旧带着笑容。

“问天九式，覆海临渊！”

纯均被定住，李子夜再次一声大喝，一掌拍了过去。

“浩然罡气！”

掌劲近身，白忘语周身，浩然正气涌出，化为护体罡气，硬挡来招。

轰隆一声巨响。

浩然罡气硬挡掌劲，余波震荡，小红帽脚下不动如山，反而是李子夜被震退了好几步。

交手两招，小红帽稳如泰山，李狗子狼狈不堪。

天才和凡人的差距，如此分明。

然而，李子夜哪是肯轻易认输之人，就十招，不争馒头也要争口气。

“飞仙诀，双剑欲别风。”

一剑出，双身分，虚实之间，李子夜攻势再至。

极快的剑，转眼掠至小红帽身前。

白忘语见状，嘴角微弯，道，“李兄，这一招，对我没用。”

话声落，白忘语并指点锋，浩然正气汹涌，强行挡下其中一剑。

虚虚实实，可辩虚实！

“我还有！”

剑势受阻的一瞬，李子夜招式再度变化，招中有招，变中有变。

近在咫尺，残影散去，虚实之间，一剑破空。

“哦？”

这一刻，战局内外，白忘语、花酆都脸上皆闪过诧异之色。

变招？

不错啊！

武道的精髓，在于变化，唯有走出自己的道，方才能真正踏上强者之路。

看来，这家伙也不是全然没有进步。

甚至可以说，进步不小！

短暂的惊讶后，白忘语收敛心神，脚步一踏，身形第一次动了。

剑快，人更快，纯均剑如影随形，却是始终触及不到那白袍身影。

快招交锋，身形腾挪间，剑锋，剑指数度交兵，一招快过一招，剑气纵横交错。

李子夜的确进步了，而且，进步很大，不然，也不可能让右大臣织田龙正如此头疼，不得不请出毒后来帮忙对付。

可惜，李子夜的进步，并不足以改变他和小红帽之间的差距。

小红帽是天才，天才中的天才！

第十招。

白忘语身形停下，侧身避开纯均剑锋，抬手一掌，拍在眼前少年胸膛，顿时，一掌将某人拍飞出去。

“轰隆！”

撞墙的声音，如此清晰，接着，纸片人从墙上砸在地上，摔得四仰八叉！

十招，一招不多，一招不少。

十步外，白忘语轻轻拍了拍手，打完收工！

不远处，红色的油纸伞下，花酆都看了看眼前的儒门大弟子，又看了一眼墙角下摔得七荤八素的少年，面露无语。

还是别人家的孩子好啊！

自家这个，简直可以扔了。

“吸溜！”

墙角下，李子夜爬起身来，坐在地上，吸溜一下了酸痛的鼻子，自尊心大为受挫。

他怎么还这么菜！

李狗子心情明显不怎么好了。

“李兄，怎么了？”

白忘语见状，迈步上前，挨着身边少年坐了下来，轻声问道，“受打击了？”

第304章 毒舌花酆都[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第305章 真相[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都。

夜幕降临，寒冬将至，天气如此寒冷。

后院，白忘语、李子夜、花酆都三人排排坐。

到了晚上，花酆都终于不用再打伞，头顶一片青天，很是悠闲自在。

“花姐姐，你说，你们都到了，仙子师父她们怎么还没到啊！”李子夜看着天上的月亮，很是无聊地问道。

“迷路了呗。”

花酆都也抬头看着夜空，随意地应道，“东海那么大，瀛洲又这么小，路又都不熟，找不到地方很正常，就算找到了，也不知道会在哪个犄角旮旯靠岸，就像我和你二哥，乘坐的商船靠岸时，就已经在瀛洲最南边，走了很多天，才到这京都。”

“应该不会有危险吧？”

李子夜有些担心地问道，东海茫茫，辽阔无边，要是迷失了方向，可就麻烦了。

“不会。”

花酆都语气平和淡然道，“一般情况下，除非经历恶战，否则，五境大修行者基本不存在真元耗尽的问题，即便在海上迷了路，最多也就是耽搁几天，再等等吧，想必梅花剑仙她们很快就到了。”

“也对，仙子师父那么厉害，能有什么危险。”

李子夜安慰了自己一下，扭头看向左边的小红帽，问道，“老白，我长姐她们还好吗？”

“李姑娘她们一切如常，就是有些担心你。”

说到这里，白忘语语气微顿，神色认真道，“李兄，瀛洲的事情结束，哪都别去了，先回家报个平安。”

“知道啦。”

李子夜点了点头，道，“等我想办法搞死那两个老狐狸，就回家，不然，这瀛洲始终是个祸患，李家这么大的生意摊子，可经不起战争的折腾。”

“小公子，那太政的话，也不可尽信。”

一旁，花酆都提醒道，“毕竟他也是瀛洲人。”

“我明白。”

李子夜轻声应道，“现在，左右大臣联手，又有天剑若叶和人魁这样的绝世强者辅佐，白川秀泽式微，此时，我们帮他一把，不仅能卖他一个人情，还能让瀛洲的权势斗争重回平衡，进一步加剧瀛洲的内斗消耗，反正，不管结果如何，绝对不能让瀛洲政权落入左右大臣这两个主战派手中，若能借着内斗，让瀛洲国力大损，那就再好不过。”

“搞死那两个老家伙，然后留给白川秀泽一个烂摊子？”白忘语说道。

李子夜闻言，扭过头，面露诧异道，“可以啊老白，几个月不见大有长进，这些东西都能领会。”

“李兄教得好。”

白忘语一脸谦虚地说道。

“不错，你快出师了。”

李子夜伸手拍了拍身边小红帽的肩膀，欣慰道，“你已经不是当初刚来李园时那个天真善良的二狗子了！”

“李兄却还和当初一样，除了武功不行，什么都行。”白忘语笑着应道。

“老白你！”

李子夜捂住胸口，气出内伤。

“回屋睡觉，明早开始干活！”

好不容易压下体内熊熊燃烧的怒气值，李子夜愤而起身，扭头回屋。

“这瀛洲的月亮一点也不圆。”

花酆都也站起身来，感慨道，“月是故乡明啊！”

“花先生说的是，宁恋本乡一捻土,不爱他乡万两金。”

白忘语神色平静地应了一句，旋即起身朝自己的房间走去。

漫漫长夜。

平静的过去。

李府难得安静了一天。

没人刺杀，也没有不速之客的打扰。

原因很简单，整个瀛洲京都的势力都已知道，李府来了三名不得了的高手，其中甚至还有一位实力远在人魁之上的五境大修行者。

在这瀛洲，人魁是当之无愧的天下第三人，除了天剑若叶和地魁村正，无人是其对手。

第305章 真相[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第306章 秦婀娜到来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
京都外。

马车驶出。

一路前往天丛军的大营。

马车上。

白川秀泽、李子夜就天丛大将遇害之事商议后，得出结论：

左大臣，很可能才是真正的幕后黑手！

“千叶一族！”

白川秀泽神色凝重道，“莫非，他们要回来了？”

“百足之虫死而不僵。”

李子夜平静道，“太政大人要小心一点。”

“多谢李公子提醒。”

白川秀泽点了点头，眸子思绪不断闪过。

天丛大将实力不弱，又有亲卫保护，要想将其杀死，必定要有五境大修行者出手才行，而天剑若叶方才出关不久，不可能是其所为，这么说来，千叶一族中还有其他五境级别的强者。

潜伏百年，难道，千叶一族又要回来了吗？

思及至此，白川秀泽神色越来越沉，这可不是什么好事。

当年的千叶一族若是回来，瀛洲，恐怕会有一场可怕的腥风血雨！

“地魁先生。”

白川秀泽转身，看向一旁的地魁，凝声道，“你能否感觉到，这京都中是不是还有其他的五境大修行者？”

“感觉不到。”

村正摇头，道，“像京都这样气息繁杂的地方，五境大修行者若有意隐藏，外人很难察觉。”

“如此，就更麻烦了。”

白川秀泽闻言，眉头皱起，道，“敌在暗，我在明，想防都防备不了。”

“太政大人也不必太过担忧。”

李子夜开口，冷静分析道，“千叶一族越是隐藏，便越说明，他们并未恢复到百年前的鼎盛状态，否则，也不必如此鬼鬼祟祟行事，他们必须借助右大臣的势力方才能和太政大人抗衡，只要大人扳倒右大臣，千叶一族若要阻止大人掌控朝政，就不得不由暗转明，届时，主动权就会重新回到太政大人这边。”

“李公子说的有道理。”

白川秀泽想了想，点头道，“要判断究竟是不是千叶一族在幕后搞鬼，就必须先扳倒织田龙正，逼出瀛洲真正的谋局者。”

说到这里，白川秀泽看向眼前的少年，正色道，“李公子，现在左右大臣联手，加上千叶一族背后的支持，我一人之力不足以抗衡，还请李公子能助我一臂之力。”

说完，白川秀泽拱手俯身一礼，神色间尽是诚意。

“太政大人客气了。”

李子夜伸手扶住眼前太政大臣，认真道，“我能做的，只是帮助太政大人挡下一些暗箭，至于瀛洲朝堂之争，我身为中原人，无法插手。”

“足够了。”

白川秀泽颔首，目光凝重道，“朝堂之事，我一人足矣，我唯一忌惮的便是千叶一族手中的隐藏力量，地魁先生一人，恐怕难以应付。”

本来，一个右大臣加上人魁，并不足以威胁到他，但是，现在左大臣也露出爪牙，又有天剑若叶这样的强大助力，他和地魁应付起来，已十分吃力。

更麻烦的是，左大臣身后，还有千叶一族这样的庞然大物，局势于他而言，很是不利。

不幸中的万幸，如今他有这中原李家三公子相助，还不至于太过被动。

两人交谈间，官道上，马车隆隆驶过，已然快到天丛军大营。

同一时间。

京都，纵贯南北的街道上。

两道美丽的倩影走过，一出现，便成为整条街的焦点。

梅花剑仙秦婀娜，东海霸主半边月现身瀛洲京都，出色的容貌和气质，令人无数人为之侧目。

然后，便有不长眼的纨绔子弟带着恶奴上前调戏。

下场，可想而知。

半边月出手，直接将纨绔子弟和一堆恶奴全都打趴在地，果断干脆，丝毫没有留手。

第306章 秦婀娜到来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第307章 阴谋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都西边。

天丛军大营前，马车停下。

白川秀泽、李子夜一行人下了马车，走向军营。

“站住！”

营地前，两名天丛军将士立刻开口阻拦，沉声道，“军营重地，闲人免进！”

白川秀泽拿出虎符，表明身份，平静道，“让开。”

两名将士看到眼前人手中的虎符，立刻跪地行礼。

白川秀泽、李子夜一行人随后进入营中。

“喝！”

“喝！”

军营内，训练的大喊声此起彼伏，作为瀛洲最精锐的军队，天丛军的训练一向以严格著称，优胜劣汰，承受不了严苛训练的将士，都会被逐出军营，由新的将士补充。

五万天丛军，号称可敌三十万大军。

当然，号称这玩意，李子夜一向不信，当初官渡之战，袁绍号称自己七十万大军，实际也就是十万多一点。

所以说，号称两个字，直白来说，就是吹牛。

某些人还号称自己十八厘米呢，有吗，当然木有。

军营中，白川秀泽走在最前方，李子夜紧随其后，落后半个身位，没有喧宾夺主。

地位更低的花酆都，则走在李子夜身后，百无聊赖地看着军中正在训练的瀛洲将士，着实提不起什么兴趣。

和李子夜一样，花酆都对瀛洲人也没什么好感，非我族类其心必异，若是可能，花酆都甚至希望整个瀛洲都沉掉。

杀手出身的花酆都，对于仁慈两个字，更是从来都不知道怎么写的。

“小公子，气氛好像不对。”

走了片刻，花酆都感受到军营中奇怪的气氛，低声提醒道。

“肯定不对。”

李子夜回应道，“这天丛军的将士都以为白川秀泽砍了他们的大将，气氛能对就有鬼了！”

“还不是小公子出的馊主意。”

花酆都淡淡笑道，“小公子，你怎么会想到这么阴损的主意，现在可好，这白川秀泽是想辩解也辩解不了。”

“低调。”

李子夜轻声应道，“都是为了自保，当时哪能想到有朝一日会和这太政大臣合作。”

“搬起石头砸自己脚的感觉如何？”

花酆都笑道。

“爽。”

李子夜咧嘴笑道。

两人交谈时，前方，一道身材魁梧，目光冰冷的男子出现。

白川秀泽看到来人的一刻，便认出其身份，神色凝下。

天丛军副将，岩佐木！

也是天丛军如今的代理大将。

“太政大人！”

“岩佐将军！”

两人目光对视，一者寒意逼人，一者平静如水，截然不同的态度，令在场气氛越发诡异。

“会不会打起来？”

李子夜身后，花酆都低声问道。

“应该不会吧。”

李子夜很不确定地说道。

“太政大人。”

众人注视着的目光下，岩佐木迈步上前，冷声道，“听说太政大人会武，今日难得有机会，不如切磋一下。”

这一刻，营地四周，几位天丛军的将领也走了过来，神色全都不是太友善。

白川秀泽看着周围一位位天丛军将领面色不善的样子，明白今天如果不接下这一战，这些将领会更加不服他。

“我只说一句。”

白川秀泽收回目光，语气冰冷道，“那些传言，并非真的，不过，岩佐将军的挑战，我接下了！切磋过程中，不论发生什么，本太政保证既往不咎，但，这场切磋之后，若我还听到什么不该有的声音，就不要怪我翻脸无情！”

四周，一位位天丛军将领闻言，互视一眼，目光中皆有着诧异。

这太政大臣，竟然真的敢接这场挑战。

要知道，岩佐将军可是四境后期的强者，实力极强。

“大人。”

第307章 阴谋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第308章 老狐狸[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天丛军大营。

白川秀泽正面接下天丛军副将岩佐木的挑战，大战初始，便至白热。

岩佐木修为已至四境后期，实力极强，狂风暴雨般的攻势下，白川秀泽逐渐显现出不支之态。

“不妙啊！”

战局外，花酆都看着前方的战斗，眸中凝色闪过，道，“白川秀泽恐怕还不知道自己已经中毒，这一战，难打了。”

“喝！”

战局中，局面落入下风的白川秀泽一声大喝，一身修为尽数爆发，想要逆转战局。

不料！

毒气攻心，白川秀泽脚下突然一个踉跄，真气后继无力，一身气息急剧震荡起来。

顿时，白川秀泽脸色一变，意识到自己中毒了。

战局外，观战的天丛军将领们也看出太政大臣的异常，互视一眼，脸上皆有异色。

怎么回事？

这太政大臣的情况有些不对劲。

众人瞩目。

战局内，白川秀泽脚步踉跄的刹那，岩佐木攻势再至，玄铁瀛刀斩下，力行千钧，毫不留情。

战局外，地魁、花酆都同时握住了腰间的刀，准备随时出手救人。

反而是李子夜，目光虽然凝重，神色却依旧不见丝毫慌乱。

他相信，这位太政大臣不会这么容易就败。

果然。

众人震惊的目光下，瀛刀加身的一瞬间，白川秀泽周身，一股雄浑无比的力量爆发开来，狂暴而又强悍。

瀛刀落下，白川秀泽手中折扇抬起，正面硬挡瀛刀锋芒。

“轰隆！”

但闻一道巨大的碰撞声响起，漫天飞扬的尘沙中，岩佐木竟是被震退数步，嘴角溢红。

惊人的一幕，令在场众人神色都是一震。

战局逆转，尘沙内，白川秀泽身影冲出，强悍无比的一掌直接拍在岩佐木胸膛。

轰隆一声，岩佐木脚下一退再退，嘴角鲜血泊泊淌下。

“你输了！”

黑色折扇挥过，于岩佐木咽喉一寸前停了下来，白川秀泽注视着眼前人，沉声道。

岩佐木一怔，很快回过神，脸色数度变化，收刀拱手一礼，道，“多谢太政大人手下留情。”

周围，观战的天丛军将领们看到这个结果，脸色同样变了又变。

岩佐将军竟是输了？

“太政大人。”

战斗结束，村正快步上前，神色凝重道，“你没事吧？”

“没事。”

白川秀泽强压体内汹涌的血气，不露声色地应道。

后方，李子夜、花酆都也迈步上前，并没有多问。

十步外，岩佐木似乎是意识到了什么，眉头皱起，下意识看向自己手中的刀。

接下来的时间，白川秀泽在天丛军将领的引路下，继续巡视军营。

这一次，不论天丛军将士还是将领，态度都客气了许多。

军营，不论何时都是实力为尊的地方，白川秀泽打赢了天丛军最强的岩佐将军，自然而言能得到一些人的尊重。

至于天丛大将的事情，毕竟一直以来都只是流言，并未真正坐实。

一直到夕阳西行时，李子夜等人方才离开军营。

夕阳下，马车东行，朝着京都方向赶去。

“噗！”

刚上马车不久，白川秀泽脸上突然一阵潮红，一口鲜血喷了出来。

暗红色的鲜血，隐约间，一抹黑色的气息出现，显然是中毒的征兆。

“太政大人。”

村正见状，神色一变，问道，“你怎么样？”

“还撑得住。”

白川秀泽神色疲惫道。

“花姐姐。”

第308章 老狐狸[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第309章 强援月璃[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都。

李府。

月色下。

剑影纷飞，如梦似幻。

飞仙诀，作为天下第一法，销声匿迹已逾千年，最大的原因，便是其修炼难度。

练不成的天下第一法，毫无作用。

心法难练，招式更是复杂的令人望而却步，从第一层的九种变化，到第九层的八十一种变化，难度岂是倍增这么简单。

可以说，飞仙诀的修炼难度，远超世间任何一部功法，到了最后几层，甚至已非人力可及。

千年前的李太白，何等惊才绝艳，也是得天书相助，方才练至大成。

“天下武学那么多，小公子怎么偏偏选了飞仙诀这么一部几乎不可能练成的武学来练。”

房间前，花酆都坐在石阶上，看着院中正在练剑的少年，不禁心生感慨道。

“因为唯有飞仙诀，才有可能创造奇迹。”

一旁，白忘语轻声道，“李兄武学天赋不好，修炼任何功法都不会快到哪去，如此一来，还不如修炼飞仙诀这种难度虽然极大，却更重招式的武学，相较而言，招式的练习，对于天赋的要求并不高，只要努力去练，总会有所进步。”

“奇迹，可不是那么容易就出现的。”

花酆都淡淡道，“你看小公子，被拦在第三境外已经半年之久，到现在，依旧没有任何破境的迹象，反而是你，说不定哪天就踏入第四境了，比起天赋，努力两个字，着实显得有些可笑。”

“我相信，会有奇迹。”

白忘语肯定道，“我也相信，总有一天，李兄会超越我，深信不疑！”

花酆都闻言，转身看了一眼身边的儒门大弟子，平静道，“小红帽，你是我见过的人中，心性最好的人，难道，你就不会嫉妒吗？”

“嫉妒什么？”白忘语不解道。

“嫉妒，明明你才是儒门的大弟子，未来儒门的掌舵人，儒首，却把天书刻名的机会给了小公子。”

花酆都认真地问道，“而且，小公子得到的修炼资源，可以说是你的好几倍，这些资源若是给你，或许，你现在已经步入第五境。”

“不嫉妒。”

白忘语笑了笑，神色平和道，“这世间，每个人都有每个人的路，行路上，我与李兄能够相遇，已经是难得的缘分，为何还要嫉妒，我相信，有朝一日，我若出事，李兄绝对是挡在前方的第一人，所以，我希望他能强些，更强些。”

花酆都静静地听着眼前人的话，心中轻轻一叹，儒门，有这样的弟子，当真是一种幸运，天下，有这样的儒门，更是一件幸事。

未来，人间若是陷入黑暗，儒门，或许就是唯一的光明。

心向光明，希望方能不灭。

“剑荡六合清！哎呀！”

这一刻，院中，一声惨叫响起，正在练剑的少年身子飞出，直直撞在了后院墙上，摔得四仰八叉。

花酆都、白忘语见状，脸上皆露出了笑意。

又，失败了。

还真是不易啊！

这才第六招，传说，飞仙诀最后三招，才是真正的精妙所在，难度与前六招，不可同日而语。

真不知道，这家伙到时候会被折磨成什么样子！

热闹看够了，白忘语起身，提剑，迈步走上前，微笑道，“李兄，我陪你练。”

院墙下，李子夜爬了起来，面露喜色，使劲点头道，“好！”

下一刻，月色中，双剑同行，剑声簌簌，剑息同行。

房间前，花酆都看着这一幕，嘴角闪过了一抹笑意，或许，奇迹，真的会出现。

与此同时。

相距李府不远处的客栈中。

秦婀娜静立窗前，看着李府方向，平静的眸子中不见任何波澜。

“秦姐姐。”

房间内，半边月开口道，“我打听了一下这些日子瀛洲发生的事，小子夜或许插手了瀛洲朝堂之争，那右大臣一直想要杀他，还有，今日我们打的那位纨绔子弟，就是右大臣的表侄。”

“嗯。”

秦婀娜轻轻点头应了一声，神色平静道，“休息吧。”

烛火熄灭。

第309章 强援月璃[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第310章 荼藜花[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“噗！”

“你说织田龙正招揽的那个女子，名叫月璃？”

李府。

李子夜听到下人传来的消息后，嘴里茶水直接喷了出来，诧异道。

“小公子，怎么了，有什么不对吗？”

一旁，花酆都面露疑惑之色，问道。

“花姐姐，你知道，半边月姐姐的真名叫什么？”

李子夜神色古怪地说道。

“不知道。”

花酆都摇头道。

“璃月！”

李子夜应道。

花酆都闻言，神色一怔，片刻后，回过神，难以置信道，“璃月，月璃，难不成，织田龙正招揽的那个高手就是半边月。”

“显而易见。”

李子夜嘴角弯起，道，“原来，仙子师父和半边月姐姐已经到了。”

“奇怪，梅花剑仙她们既然已至京都，为何不直接来李府？”

花酆都皱眉道。

“或许，仙子师父她们有自己的打算。”

李子夜微笑道，“这样也挺好，织田龙正那里，有半边月姐姐在，翻不起什么浪花了。”

“公子。”

这时，后院外，老管家快步走来，恭敬道，“太政府派人送来消息，请公子过去一趟。”

后院中，李子夜听到老管家的禀报，眸子微眯，道，“知道了，下去吧。”

“是。”

老管家领命，转身离开。

“应该是为半边月的事。”

花酆都十分感兴趣地问道，“小公子准备将此事告诉他吗？”

“当然，不告诉。”

李子夜咧嘴一笑，道，“既然演戏，就要演好，此事，我们知晓即可，要是演砸了，仙子师父会砍死我的。”

“果然，有其徒，必有其师。”

花酆都皮笑肉不笑道，“堂堂人间剑仙，竟是玩起了阴谋诡计。”

“能动脑子，何必动手。”

李子夜笑道，“一人武力再强，也有极限，仙子师父纵然有剑仙之能，也不可能一人平掉整个瀛洲，但是，计谋用的恰当，足以将瀛洲搅得大乱，十年内，无力踏足中原半步。”

“说不过你，走了，别让那位太政大人等急了。”

花酆都说了一句，旋即撑起红伞，朝后院外走去。

李子夜迈步跟上，走了两步，又停下步子，回头问道，“老白，一起去吧，总在府中呆着，不闷吗？”

“不闷。”

后方，白忘语轻笑道，“李兄你们去吧，我看家。”

“好吧，回来给你带好吃的。”

李子夜看小红帽不愿出门，也没有勉强，转身离开。

院中。

白忘语拿出飞仙诀的羊皮卷，认真揣摩了起来。

这第六式，难度的确远超前五式，难怪李兄练了半年，却还是没有练成。

反正闲着无事，不如帮忙研究一下。

看了许久，白忘语提剑，尝试练习起来。

与此同时。

李府外，李子夜、花酆都登上马车，赶往太政府。

没过多久，两人赶到太政府，在仆人带领下，进入府中。

后堂，一身常服的白川秀泽跪坐在茶桌前，脸色很是苍白，显然，伤势还没有痊愈。

“太政大人。”

李子夜走来，客气行礼道。

“李公子不必多礼，进来坐。”

白川秀泽轻声应道。

“多谢太政大人。”

李子夜应了一声，迈步进入堂中。

第310章 荼藜花[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第311章 夜袭右大臣府[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

右大臣府前。

一道道身影掠过。

全都身穿黑衣，脸蒙黑布。

夜黑风高，如此打扮，说是来赏月，估计也没人信。

高墙下，三人停下身形。

最前方，地魁朝着后方两人使了一个眼色，旋即纵身跃入府中。

“小公子，小心一些。”

花酆都叮嘱了一声，同样纵身跃过高墙。

最后面，李子夜看了看高墙，努力跳了进去。

修这么高的墙干嘛！

右大臣府内，三人小心翼翼走过，就怕被人发现。

不过。

右大臣府中有人魁神渡这样的五境大修行者，想要一直不被发现，根本不可能。

果然。

三人进入右大臣府不久，一道冰冷的声音响起，响彻整个府邸。

“哪来的宵小之辈，竟然夜闯将军府！”

一语落，府中各方的守卫听到动静，纷纷涌了出来。

“按计划行事。”

地魁神色一凝，提醒了一句，身影掠过，朝着织田龙正所在的房间赶去。

不多时，府中内院，大战的波动传出，人魁、地魁再度交手，声势震天。

与此同时，西院，以左上卿身份来到右大臣府的半边月听到外面的动静，迈步走了出来。

府中各方，因为刺客夜袭，变得嘈杂慌乱，一队队府将纷纷赶向内院。

“小公子，这些杂鱼就交给你了。”花酆都看着前方赶来的一队队府将，笑道。

“交给我吧！”

李子夜很是自信地应道。

说完，李子夜冲上前，一人，一剑，拦下一群人。

大有一人当关，万夫莫开之势。

花酆都看着自家小公子这霸气的姿态，很是欣慰。

对付一群杂鱼，也能表现的如此霸气，唯小公子矣！

时间紧迫，花酆都没再多耽搁，转身朝着毒后所在的方向赶去。

内院前，李子夜一个挡下一群府将、杂鱼，兢兢业业地发光发热。

主要是其他的事，他也干不了。

内院。

织田龙正的房间前，人魁、地魁大战，人魁因为断臂，实力大减，明显落入了下风。

数息后。

远处，一道黑色刀光破空而至，凌厉的刀气，强势斩向地魁。

“轰！”

村正有感，神色微沉，手中妖刀迎上，正面挡下破空而来的刀气。

照目，一抹倩影掠至，黑刀斩落，刀势凌厉。

村正脚下一踏，避开刀锋，不及喘息的刹那，人魁拳劲再至。

双强联手，局面顿时改变。

村正以一敌二，首现支拙之态。

后方房间中，织田龙正走出，看着前方的大战，脸色十分阴沉。

这白川秀泽简直胆大包天，竟然派地魁行刺于他！

也好，如今他府中除了人魁、毒后之外，还有月璃这样的强援，即便杀不了地魁，也能将其重创。

思及至此，织田龙正似乎想起了什么，左右看了一眼，眉头轻皱，奇怪，毒后怎么还没来！

几乎同一时间。

相距内院不远的东院中。

毒后鬼浦英察觉到府内的交战声，立刻欲要前去支援。

殊不料。

就在这时。

夜色下，一道刁钻而又诡秘的刀光出现，无声无息，擦着毒后的咽喉而过。

“刺啦！”

鬼蒲英身子一颤，下意识向后躲避。

刀光划破衣衫，带出一瀑凄艳的血花。

随后。

血红的刀光再至，刀刀快，快如闪电，逼命无情。

烟雨楼副楼主花酆都，首现惊人能为。

第311章 夜袭右大臣府[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第312章 逼供的艺术[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深人静。

李府后院。

一间收拾得很干净的房间中。

毒后，鬼浦英被绑在了椅子上，椅子是特制的，固定了地上。

房间很安静。

逼供之前，花酆都用清水洗净了手，然后用干净的白布将手擦干。

整个过程，一丝不苟，很是认真。

鬼浦英醒来，看着眼前比女人还要秀气的男子，刚要挣扎，却发现自己浑身无力，一身修为竟是提不起半分。

“别挣扎了。”

花酆都抬头，看了一眼前方的毒后，神色平静道，“我锁了你的琵琶骨，你应该用不出什么真气。”

鬼浦英闻言，面露怒色，想要说什么，嘴巴却也被堵上，一句话也说不出。

“不要着急。”

花酆都擦拭干净手上的水，淡淡道，“现在还不是你说话的时候。”

洗净了双手后，花酆都打了一个木盒，将里面的东西一件件拿了出来。

一柄薄如蝉翼的柳刀、一包比发丝还要细的银针、两个不知道装着什么东西的玉瓶，等等。

木盒中的东西很多，很齐全，花酆都将它们全都拿了出来，依次摆放好，以供不时之需。

花酆都从来不认为，逼供，是一件简单、下作的事。

相反，在花酆都看来，逼供，是件很严肃，很讲究的事情，要认真对待，尊重每一个环节。

这也是李子夜为何总说，术业有专攻的原因。

逼供，都能上升到艺术的角度，简直就是变态。

当然，这些话，李子夜不敢当着花酆都的面说。

怕被打死。

毕竟，这方面的事情，二哥都从不发表意见。

权威，不容置疑。

“花姐姐，我能进去吗？”

这时，房间外，李子夜的声音响起，问道。

“进来吧。”

房间中，花酆都随口应道。

“吱呀。”

房门打开，李子夜走了进来，看了一眼被锁住的毒后，又看了一眼还在细心做准备，没有开始逼供的花姐姐，刚要说什么，便一个眼神吓得闭上了嘴。

“看就行，不要多说，也不要多问。”

花酆都语气淡漠地说了一句，态度，与平时大不一样。

李子夜点了点头，闭嘴不言。

他知道，这个时候的花姐姐，惹不得。

专业人士，总是有些特别的脾气。

李子夜注视的目光下。

花酆都将所有刑讯逼供的东西都擦拭了一遍，认真程度，让人看的甚至有些毛骨悚然。

房间的气氛，如此安静，诡异。

李子夜大气都不敢喘，生怕打扰了花姐姐做事。

椅子上，鬼浦英看着眼前男子无比认真的模样，不知为何，身上一阵发凉。

“让你久等了。”

第312章 逼供的艺术[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第313章 青萍大泽[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太政府。

正堂。

茶水沸腾的声音传出。

“李公子。”

白川秀泽举杯，看着眼前少年，神色认真道，“此次多谢公子和花先生相助，在下以茶代酒，敬公子一杯。”

“太政大人客气。”

李子夜也拿起了身前的茶杯，轻声道，“地魁前辈没事吧？”

“一些小伤，不碍事。”

白川秀泽回答道。

两人举杯示意，同时将杯中茶水饮尽。

“其实，我也有一件事请问太政大人。”

李子夜放下手中的茶杯，平静道，“太政大人见识渊博，不知，是否听说过蚀心草和无根生这两种东西？”

“蚀心草，无根生？”

白川秀泽闻言，眉头轻皱，问道，“公子为何要寻找它们？”

“治病。”

李子夜也没有隐瞒，如实道，“我一个朋友，得了很严重的病，必须找到这两种神药。”

“原来如此。”

白川秀泽凝声道，“蚀心草，我倒是有所耳闻，不过，这无根生，我也是第一次听说。”

“太政大人听过蚀心草？”

李子夜眸子微眯，问道，“敢问大人在哪里听到的？”

“从一位已经过世多年的老人口中，具体情况，我也记不太清了，不过，秀宁当时也在场，她记性比我好，应该能记得。”

说到这里，白川秀泽看向堂外，开口道，“去请大小姐过来。”

“是！”

正堂外，下人领命，快步离开。

“李公子，喝茶。”

堂内，白川秀泽再次给眼前少年倒了一杯茶，轻声道，“秀宁很快就到。”

“多谢。”

李子夜应了一句，端起茶杯，默默喝了一口。

不多时。

正堂外，白川秀宁迈步走来，进入堂中，朝两人各行了一礼，恭敬道，“见过兄长，李公子。”

“秀宁。”

白川秀泽看着眼前胞妹，正色道，“你还记不记得，当初，山伯曾提起过一种叫做蚀心草的大药。”

“蚀心草？”

白川秀宁闻言，面露异色，点头道，“记得，怎么了，兄长怎么突然问起此事？”

“李公子的一个朋友得了重病，需要用到此物。”

白川秀泽说道，“当时，山伯是否说过这蚀心草在哪里可以寻到？”

“青萍大泽。”

白川秀宁平静道，“潜龙之地。”

“青萍大泽？”

李子夜听过，询问道，“在哪里？”

“瀛洲东边，禁忌之地。”

白川秀泽神色凝下，说道，“李公子，还是不要去了，那里实在太过危险，传言，连五境大修行者进去，都有可能走不出来。”

“为什么？”

李子夜诧异道，这世间竟然还有五境不可至之地。

“祸神意志。”

白川秀泽沉声道，“据说，青萍大泽是祸神八岐诞生之地，里面充斥着世间万物的邪念，即便五境大修行者都可能会被这股邪念影响，迷失其中。”

“祸神。”

李子夜眸中流光闪过，道，“此前，我听太政大人说过，千叶一族曾有一件神物，名为八岐镜，和这祸神八岐可有什么关系？”

“有。”

白川秀泽点头道，“据说，数百年前，千叶氏族倾一族之力，前往青萍大泽，斩杀了还未完全苏醒的八岐祸神，将祸神之灵封印在了一面镜中，这面镜子便是八岐镜。”

“既然祸神已死，青萍大泽为何还如此危险？”李子夜不解地问道。

“李公子有所不知。”

白川秀泽端起身前的清茶喝了一口，道，“瀛洲的神话传说中，祸神不死不灭，只要世间邪念还存在一天，祸神便有重新复活的可能，青萍大泽地域特殊，千百年来，不断集聚着世间万物的邪念，祸神意志也在不断增强，许多误入青萍大泽之人，难以承受这股意志，要么发狂，要么身死，很少有人能够安然走出。”

李子夜听着眼前太政大臣的话，眉头再次皱起。

这祸神，和白月族信奉的月神倒是有些相似。

第313章 青萍大泽[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第314章 布局[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老白，你又输了。”

李府，后院，李子夜的声音响起，如此得意。

李狗子、小红帽下棋，屠杀，吊打。

“不下了。”

石桌前，白忘语将棋子放下，说道。

“别，别，再来一局。”

李子夜赶忙劝道，“再让我享受一下这胜利的快感。”

白忘语听过眼前家伙的话，很是无语，拒绝道，“我还要研究飞仙诀的招式，让花先生陪你下吧。”

“花姐姐棋品太差，下不过就悔棋，还掀桌子，不和他玩。”

李子夜一脸嫌弃地说道。

不远处，花酆都手持红伞飘过，看了看腰间的艳刀，又看了看那嚣张的少年，似乎在想某人能挨几刀。

“最后一局。”

白忘语拗不过，无奈地说道。

“好！”

李子夜使劲点头道。

一局再开，白忘语持白子，李子夜持黑子，白与黑，如此分明。

不多时，棋盘上，白子、黑子相互交错，局面开始胶着起来。

白忘语的棋艺，其实不错。

但是，又怎么敌得过李子夜这种老奸巨猾之辈。

胶着的局面，并没有持续太久，黑子明修栈道暗度陈仓，攻势凌厉非常，白子很快四面楚歌，勉强抵抗不到一刻钟，整条大龙被屠，败下阵来。

“老白，你又又又输了！”

李子夜心情大好，嚣张大笑道。

白忘语直接无视某人的嚣张嘴脸，起身道，“我去忙了。”

“别，别，聊两句。”

李子夜又一把拽住小红帽，脸上的嚣张笑容收敛，道。

“聊什么？”

白忘语不解道。

“聊聊瀛洲的局势。”

李子夜说道，“若你处于白川秀泽的位置，你会怎么做？”

小红帽以后可是要继承儒首之位的仔，多少也要懂点阴谋算计，儒首那老头将小红帽送到他身边，他不能光薅羊毛，一点东西不教。

白忘语闻言，面露思考之色，许久，应道，“想办法扳倒右大臣，引出真正的阴谋者。”

“可以。”

李子夜伸手拍了拍眼前人的肩膀，一脸赞赏道，“有进步，那要如何扳倒右大臣？”

白忘语轻轻摇了摇头，道，“暂时想不出太好的办法，右大臣的势力虽然稍弱于太政大臣，却也不是那么容易对付的。”

“其实，有很简单的办法。”

李子夜提醒道，“杀了织田龙正，永绝后患。”

白忘语神色一震，道，“这样做，会不会太冒险了？”

“收益永远和风险呈正比。”

李子夜正色道，“如今瀛洲的朝局，正处于群龙无首的时期，动荡不安，正是夺权的最好时机，此时不动手，更待何时，真武皇主都已死了这么久，他们竟还畏畏缩缩，不肯放手一搏，着实愚蠢，换做中原的那些权臣，现在早就打翻了天，甚至已经兵戎相见了。”

中原历朝历代，皇帝死后，若没有新皇及时登基，稳住朝局，天下必乱。

谨慎，不是错，但是，过于谨慎，难成大事。

古时的明成祖朱棣、魏国曹公，哪个不是胆大包天，敢于谋国的一代枭雄，成王败寇，岂容畏畏缩缩。

“李兄是想好对付右大臣的方法了吗？”白忘语好奇地问道。

“小和尚的佛曰，不可说。”李子夜笑道。

“那算了，我去忙了。”

白忘语起身，就要走。

“别，别，我说，我说。”

李子夜一把拽过前者，左右看了看，道，“附耳过来。”

“这里就我们三个人。”

白忘语无奈道。

“听不听！”

李子夜瞪大眼睛，说道。

老师说话也敢有异议，太嚣张了，分不清大小了。

第314章 布局[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第315章 北海之滨[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

天，越来越冷了。

深秋之后，冬季悄然到来。

京都。

一连数日，风平浪静，并无太大的事情发生。

自从左右大臣联手对付白川秀泽失败后，全都偃旗息鼓，等待下次机会的出现。

尤其是左大臣千叶弦一，更是老奸巨猾，像个老乌龟一般缩在府中，几乎不出门。

比起织田龙正的锋芒毕露，千叶弦一藏得十分之深，轻易不会抛头露面。

不过。

老乌龟不出门，白川秀泽便亲自登门拜访。

从清晨，一直到夕阳西落，白川秀泽方才离开左大臣府。

谁都不知道两人聊了什么，达成了怎样的协议，整整一天时间，若说两人只是闲聊，鬼都不信。

消息很快传开，各方势力震动，谣言四起。

很多人都在传，太政大臣和左大臣达成和解协议，准备联手。

当然，也有很多人不信太政大臣和左大臣能联手。

反正，不论相信与否，白川秀泽登门拜访左大臣，引起了不小的风波。

右大臣府。

织田龙正在白川秀泽拜访了左大臣，并且在左大臣府中呆了整整一天后，脸色变得极其难看。

“大人，这可能是白川秀泽故意做戏给大人看的。”

人魁开口提醒道，“目的就是为了离间大人和左大臣的关系。”

“做戏？”

织田龙正冷哼一声，神色阴沉道，“千叶弦一那个老狐狸可不是什么好东西，若是白川秀泽给足他好处，那老狐狸很可能会假戏真做，反咬本将军一口。”

“大人的意思是，左大臣会和太政大臣一同联手对付大人？”人魁皱眉道。

“不是没有这个可能。”

织田龙正冷声道，“白川秀泽为了对付本将军，什么都做得出来，更何况，上一次我与千叶弦一联手，他的妹妹并未出什么事，白川秀泽和千叶弦一之间，远未到你死我活的地步。”

“若真是这样，可就麻烦了。”

人魁凝声道，“左大臣手中有天剑若叶这张牌，再加上太政大臣手中的地魁，我与月璃姑娘恐怕挡不下。”

“那只能先下手为强了！”

织田龙正眸中杀机闪过，沉声应道。

这一次，他绝不能再坐以待毙，一定要主动出击，给予白川秀泽致命一击。

人魁闻言，神色凝下，道，“右府大人的意思是？”

“本将军的神风营就在京都外。”

织田龙正目光冷冽道，“神风营的战斗力，远在禁军之上，不过，天丛军也在京都外，有可能会成为意料之外的变数，必须想办法确认天丛军的态度。”

人魁心中一震，右府大人是想要，举兵？

瀛洲京都再起风云。

李府，却是一如往日的平静。

多日以来，李子夜没有再出门，和小红帽一同研究飞仙诀的第六式。

还有吃瓜群众花酆都，虽然不太懂剑，却也时不时发表点意见。

“小公子，你太笨了，剑都拿不稳。”

“小公子，你怎么这么笨，真不知道梅花剑仙是忍到现在的。”

“小公子，哎呀，太笨了！”

人前，一向高冷不爱说话的花酆都，如今，彻底成为了一个话痨，嘲讽不断。

“花姐姐，你怎么这么烦人！”

李子夜忍不住了，喷了回去，恨不得用剑捅死眼前人。

花酆都看着眼前炸毛的少年，面露笑意，道，“小公子，我这是在帮你修炼，习武之人，要懂得集中精神，不受外界干扰，我才说几句话，你就分心，这可不行。”

李子夜闻言，忍不住翻了一眼，哄弄鬼呢，这家伙就是在趁机嘲笑他！

“李兄，继续练习，不要停下。”

院中，白忘语开口，提醒道。

“知道了。”

李子夜警告地瞪了某人一眼，旋即继续练剑。

花酆都一脸笑意地站在那里，这次，没有再开口干扰。

“啊！太难了！”

又不知过了多久，院中，李子夜崩溃的声音响起，躺在地上，不愿起来。

第315章 北海之滨[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第316章 招成[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

冬季到来后，初雪终至。

漫天飞舞的雪花，将整个瀛洲京都染成素白之色。

雪景很美。

李府中。

李子夜、白忘语双剑相对，雪花飘零，汗水无声滴落。

百招交锋，白忘语只守不攻，不露丝毫破绽。

李子夜招招变化，式式凌厉，打了将近半个时辰，竟是久攻不下。

体力的消耗，真元的枯竭，让李子夜的攻势，渐渐变缓。

“李兄，你的剑，变慢了。”

白忘语看着眼前少年，开口道。

“还没有结束。”

李子夜踏步，最后的真气汹涌而出，澎湃浩荡，卷起千重雪。

战局外。

花酆都手持红伞而立，飘雪不沾身，看向战局的双眸微微眯起。

要来了！

“飞仙诀。”

战局中，李子夜身动。

残影如幻，变化莫测，身形所过，踏雪无痕。

苦修多日，终有所成。

剑过，翩若惊鸿，婉若游龙。

战局内外，花酆都、白忘语看到这惊才绝艳的一剑，眸中皆露出赞赏之色。

总算，有些进步了。

五十四种变化，瞬息之间，李子夜踏出五十三步，力有不及的一刻，战局中，白忘语身动，剑至，以剑助剑，强行规正其身。

“厉害。”

战局外，花酆都见状，心中赞叹不已。

这儒门大弟子并未修飞仙诀，却能根据飞仙诀的招式，判断出小公子哪里出了问题，及时规正，要知道，飞仙诀可是天下间最快的功法，换做常人，就算看出哪里出了问题，也来不及相助。

“剑荡六合清！”

小红帽的相助下，李子夜第一次完整地施展出飞仙诀第六式，剑成一刻，剑势已然来不及收敛，直直刺向前方的小红帽。

“老白，小心！”

李子夜神色一惊，急声喊道。

战局外，花酆都看到这一幕，立刻握刀，准备出手。

“别乱。”

战局中，白忘语轻声喝道，“记住现在的感觉，真正战斗之时，可没人帮你规正招式。”

话声落，白忘语周身浩然正气汹涌而出，一剑点锋，正面挡下了破空而来的纯均剑。

两股剑气互相冲击，轻描淡写之间，化解了飞仙诀第六式的攻势。

招尽，李子夜站在原地，有些愣住了。

就这点威力？

“别乱想了，是因为你还没能真正掌握这一招，所以威势多有不足。”

白忘语收剑，认真道，“刚才的感觉，记住了吗？”

“记住了。”

李子夜回过神，点头道。

“那就好，我能帮你的，只有这么多了。”

白忘语轻声道，“接下来，就只能靠李兄你自己勤加练习，直到真正掌握这一招为止。”

“知道啦。”

李子夜颔首应了一声，犹豫了一下，还是问道，“老白，我真的只有练成第七式，才能打败火麟儿吗？”

“嗯。”

白忘语点了点头，道，“火麟儿的实力，和我应该在伯仲之间，一年后，即便不能踏入第四境，也应该相差无几了，李兄练成飞仙诀第六式，四境之下，的确罕逢敌手，不过，绝对赢不了火麟儿这样的年轻一代至强者，朱雀宗身为南岭八宗门上四宗之一，最不缺的就是功法和秘术，飞仙诀虽是世间公认的天下一法，但，修不成最后三式，并不能真正发挥出其天下第一的威力。”

“啊，路漫漫其修远兮。”

李子夜闻言，发神经一般感慨了一声，旋即拎着剑走到院子中央，继续练剑。

他讨厌天才！

“小红帽，厉害啊！”

门廊前，花酆都伸出大拇指，称赞道，“短短不到十日时间，便将飞仙诀第六式彻底研究透彻，我家小公子可是半年都没能折腾明白。”

“花先生过誉。”

白忘语平静道，“李兄原本就已经将这第六式练成了大半，我只是在他的基础上，锦上添花而已。”

“那也很厉害了。”

第316章 招成[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第317章 兵变[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“神风营兵变了！”

“还有天丛军！”

清晨，天还没亮，整个瀛洲京都突然大乱起来。

神风营兵变，震惊京都所有势力。

京都内外，驻扎着瀛洲的三大兵营，天皇禁军，神风营还有天丛军。

禁军常年守卫京都安危，而神风营和天丛军则负责外勤，征讨外敌或者镇压瀛洲内乱。

谁都没有想到，神风营和天丛军会突然叛乱，兵临京都。

“公子，兵变了！”

后院，老管家匆匆走来，着急喊道。

“兵变就兵变，喊什么，打起来没？”

院中，正在练剑的李子夜停下，随口问道。

“还没有。”

老管家一怔，旋即摇头道。

“没有打起来你急什么。”李子夜没好气地说道。

“天丛军不是太政大臣的吗，怎么也兵变了。”

一旁，白忘语听到老管家的禀报，不解地问道，“领兵之人是谁？”

神风营归右大臣所属，兵变倒是能够理解，天丛军才被太政大臣收编不久，跟着凑什么热闹？

“启禀白公子，领兵者是天丛军的副将，岩佐将军。”老管家回答道。

“岩佐将军？”

白忘语闻言，愣了一下。

“有好戏看了。”

门廊前，花酆都一脸玩味地笑容，问道，“他们举兵的理由是什么？”

“清君侧。”

老管家回答道，“神风营的大将和天丛军的副将以太政大臣残害天丛军大将为由举兵围城，很快就要打进来了。”

“君都死了，还清君侧。”

李子夜淡淡道，“好了，下去吧，什么时候打起来再来告诉我。”

“是……是。”

老管家看到自家公子的态度，无奈地应了一声，旋即转身离开。

“小公子，这织田龙正造反，是不是和你有关系？”

花酆都脸上露出好奇之色，问道。

“别瞎说。”

李子夜没好气地应道，“你没听到吗，是神风营大将和天丛军副将举兵围城，和人家右大臣有啥关系，又关我什么事？”

“耳听为虚，眼见为实，从小公子你这蛮不在乎的反应来看，此事定然和你脱不了干系。”

花酆都十分笃定地说道，“而且，小公子一向睚眦必报，肯定早就开始算计着怎么弄死那右大臣了。”

得罪小公子的人，向来没有什么好下场，那柳生真一和樱花雪就是最鲜活的例子，织田龙正，肯定也好不到哪去。

“你猜错了，真不是我。”

李子夜很是认真地应道，“花姐姐，你可能对我有误解，我这个人，一向刀子嘴豆腐心，能有什么坏心思。”

花酆都闻言，手中的红伞都差点掉下来。

一旁，白忘语嘴角也忍不住一抽。

这家伙的谎言，真是张嘴就来，说的话，连个标点符号都不能信。

院中，李子夜看到两人的反应，无奈地了摇了摇头，旋即拎着自己的剑，继续练习，就当什么事都没有发生。

他一个还没成年的少年，能有什么坏心思。

与此同时，京都街道上。

因为神风营和天丛军围城，整个京都的百姓都变得惊惶不安，街道上几乎没人，偶然有人，也是匆匆走过。

第317章 兵变[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第318章 攻城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“攻城了！”

“公子，神风营和天丛军开始攻城了。”

后院外，老管家急匆匆走来，着急禀告道。

院中，一直在练剑的李子夜听到老管家匆忙焦急的声音，脸上露出不耐烦之色，道，“喊什么，城破了没？”

“还没有。”

老管家神色一怔，下意识回答道。

“李兄，对老人家要有礼貌。”

一旁，白忘语开口提醒道。

“好。”

李子夜点头，对着外面的老管家咧嘴一笑，道，“请问，喊什么，城破了吗？”

“还……没有。”

老管家有些不适应，结结巴巴地回答道。

“那请管家您，等到城破后，再来禀告。”

李子夜一脸和善地吩咐道。

“是……是。”

老管家很是不习惯地应了一声，旋即匆匆离开。

“怎么样，够礼貌吗？”

李子夜转过身，问道。

“……”

白忘语一脸无语，真想一剑捅死这家伙。

就没见过比这小子更气人的。

“小公子，你怎么一点也不着急。”

门廊前，花酆都好奇地问道，“你就真的那么有把握，外面的一切都能按你计划的进行？”

“什么计划，我什么都没做过。”

李子夜很是干脆地矢口否认道，“和我没关系，整条街的百姓都能作证，我这几天就没出过府。”

“小公子，你真是当了什么，还想立牌坊。”

花酆都笑道，“论起是不要脸的程度，小公子当得天下第一。”

“花姐姐，你骂人的水平越来越高了，不过，我是一个有素质的人，不和你一般计较。”

李子夜翻了一个白眼，随口应了一句，旋即拎着纯均剑，继续练习。

这破飞仙诀，也太难练了，身为穿越者，没有金手指也就算了，连最基础的武道天赋都不给，过分！

李狗子越练越生气，越练越火大。

人比人，气死个人！

门廊前，花酆都目光移过，看向一旁的儒门大弟子，问道，“小红帽，你能看出来这家伙在打什么主意吗？”

“看不出来。”

白忘语摇头道，“反正，没安什么好心，肯定有人要倒霉，就看是谁了。”

瀛洲这个局势，已经乱成了一团，不管是谁在这一场乱局中倒台都不奇怪。

“这些瀛洲人真是不长眼，惹谁不好，非惹小公子这么一个睚眦必报的家伙。”

花酆都皮笑肉不笑道，“现在可好，皇主死了不说，连瀛洲的都城也被大军围了，之后，还不知道会怎样。”

“这样也好。”

白忘语平静道，“瀛洲乱，中原便能多安生几年。”

“哦？”

花酆都闻言，目光看向一旁的小红帽，好奇道，“儒门不是一向主张有教无类，不分高低贵贱吗？在儒门眼中，难道不该天下平等，不分什么中原和瀛洲吗？”

白忘语沉默，片刻后，轻声道，“儒门愿教化天下人，但是，非是所有人都能称得上人，百年前的教训，中原百姓没有忘，儒门弟子更不曾忘，不能被教化者，儒门，愿以手中之剑为其超度！”

“霸气。”

花酆都伸出大拇指赞叹道，“我还以为儒门都是一些迂腐不化的老顽固，现在看来，是我太过先入为主了。”

“花先生过誉。”

白忘语平静道，“儒门之人，遵守规矩，却不是固守陈规，儒门，也在努力改变，革旧图新。”

花酆都听过，笑了笑，道，“我现在，有些明白，为何儒首会让你来小公子身边了。”

儒门在求变，而小公子，便是这世间规矩最大的挑战者，规矩两个字，对小公子来说，屁都不是。

“儒首有大智慧，李兄也一样，忘语，在尽力学习。”

白忘语看着院中努力练剑的少年，眸中点点流光闪过，轻声道。

“大智慧？小公子？”

第318章 攻城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第319章 硬闯[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“公子。”

“没死呢，喊什么喊！”

“李兄，对老人家要礼貌。”

“哦，不好意思，没死呢，请问，喊什么喊！”

“……”

李府后院，一大清早，李子夜刚开始练剑时，老管家又准时地匆匆赶来。

“公子，禁军死伤惨重，可能快守不住了。”

后院外，老管家停下脚步，神色焦急地说道。

“这神风营和天丛军还真是敬业，不吃不喝不睡地攻城，也不嫌累。”

院中，李子夜舒展了一下筋骨，说道，“快守不住，就是还能守住，着什么急，不是告诉你，等到城破后，再来禀报吗。”

“可是。”

老管家面露急色，刚要说什么，便被打断。

“没什么可是的，照常做事就行，天塌了，还有个高的顶着，我们这些遵纪守法的老百姓怕什么。”

李子夜神色淡然道，“去忙吧，等城破了，过来告诉我一声，我好去看看热闹。”

“是……是。”

老管家面露无奈，不明白公子到底在想什么，应了一声，旋即转身离开。

“很不正常，有阴谋。”

院内，花酆都打起伞，挡下清晨的阳光，一脸狐疑地问道，“小公子你这么盼着城破，是要做什么？”

“看热闹啊。”

李子夜随口应道，“我这遵纪守法的小老百姓能做什么，除了看热闹，就还是看热闹。”

花酆都看着眼前少年非常不正常的反应，心中越发好奇。

这小公子究竟有什么阴谋。

还有那太政大臣，这几天也不来了，肯定也在谋算什么。

事出反常必有妖。

这两个一肚子坏水的人搅合到一起，又闹出这么大的动静，不可能没有阴谋。

他们究竟要算计谁，右大臣织田龙正？还是左大臣千叶弦一？

或者，一网打尽？

同一时间。

左大臣府。

天方亮。

太政白川秀泽便匆匆赶来，神色间的焦急，一眼可见。

“左府大人，都考虑一天一夜了，还没有下定决心吗？”

白川秀泽看着眼前左大臣，着急催促道，“再晚就来不及了，那神风营和天丛军马上就要打进来了。”

“太政大人，京都周围的援军需要多久才能到？”

千叶弦一目光微沉，说道，“若是天剑和大人手中的地魁联手，应该能帮忙抵挡一些时间。”

“援军至少也要明天才能赶到。”

白川秀泽语气焦急道，“太政大人，那神风营和天丛军中不缺高手，即便天剑和地魁联手，又能杀得了多少人，你我身边一旦没有高手保护，那织田龙正必然会让人魁出手，届时，谁又来保护我们的安危。”

千叶弦一闻言，神色越发阴沉。

太政大臣的话，也不无道理。

在这京都，对织田龙正有威胁的人只有他和白川秀泽，如今这个时候，倘若他们身边没有高手保护，织田龙正必定不会手下留情。

“左府大人，不能再犹豫了！”

白川秀泽再次催促道，“万一城破，我们就再也没有机会了，以织田龙正的性格，绝对不会放过我们两个。”

千叶弦一双手紧攥，眸子尽是挣扎之色。

到底该如何选择。

他是选择赌一把织田龙正的态度，还是这太政大臣的诚意。

开弓没有回头箭，他不能选错。

短暂的一瞬间，千叶弦一心中思绪不断闪过，权衡利弊。

终于。

约么十数息后。

千叶弦一心思把定，终于下定决心。

他不能去赌织田龙正的仁慈。

重兵在手的织田龙正，并不可信。

是胜是败，必须掌握在他自己手中。

“太政大人。”

千叶弦一抬头看向眼前人，沉声道，“我们走！”

“好！”

白川秀泽闻言，脸上露出一抹喜色，立刻起身。

第319章 硬闯[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第320章 破城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“公子，不好了！”

“太政大臣和左大臣硬闯将军府，右大臣不知所踪。”

“公子！”

李府，后院外，正午时分，老管家又匆匆忙忙地赶了过来，急声喊道。

院中。

李子夜、花酆都、白忘语正在围着火炉吃火锅。

风和日丽，肉香四溢。

“怎么样，好吃吧，要不是幼薇姐说餐饮生意不好管理，我都想开几家火锅连锁店了。”

李子夜一边往锅里下肉，一边说道。

“还真是，味道不错，别有风味。”

花酆都夹了一筷子羊肉，沾了点韭花酱，然后塞进嘴里，很是享受地说道，“没想到，羊肉还有这个吃法，以前怎么就没发现呢。”

一旁，白忘语安静地吃着，不像两个话痨，吃个饭还叨叨个没完。

食不言寝不语，这是从小法儒掌尊教他的规矩。

“老白，吃点肉，别光吃青菜，你又不是小和尚，吃点肉不犯戒。”

李子夜从锅里夹出一大筷子肉放进了小红帽碗里，唠叨道，“你看你，来瀛洲后都瘦了，这要是回去，法儒爸爸非说我不可。”

“吃素，可清心静气。”

白忘语神色平静地说了一句，不过，还是夹起了一块肉塞进嘴里。

“这才对嘛。”

李子夜见状，很是满意地说道，“太清心静气也不好，凡事过犹不及，中庸，方才是正道。”

“小公子，你这些歪理都是哪里学来的？”

旁边，花酆都忍不住开口问道。

“多读书呗。”

李子夜张嘴就来，信口胡诌道，“圣贤有曰，读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，所以，没事多看看书，好充实一下自己，别总打打杀杀，俗不可耐！”

“高！”

花酆都伸出大拇指，赞叹道，“小公子，能把张嘴骗人说的如此清新脱俗，唯有小公子你了！”

院内，三人边吃边聊，热火朝天。

院外。

老管家站在那里，看着里面的情况，既着急又尴尬，走也不是，不走也不是。

都这个时候了，公子怎么还这么坐得住。

李子夜身旁，心地善良的白忘语不忍看到老管家心急的模样，主动开口道，“老人家，你还是听你家公子的话，等城破后，再来禀报吧。”

“好……好吧。”

老管家无奈地应了一声，旋即转身离开。

“这管家，真称职。”

花酆都一边吃火锅，一边说道，“可惜，遇到了一个不靠谱的主子。”

李子夜闻言，翻了一个白眼，道，“花姐姐，要不是我打不过你，你现在已经被人抬出去了。”

“那还真是遗憾，小公子你可能这辈子都没有这个机会了。”

花酆都毫不留情地反击道。

李子夜塞了满满一嘴羊肉，不想说话。

“李兄，你为什么称呼花先生为姐姐？”

一旁，白忘语问出心中一直以来的疑问，道。

“嘿嘿，这个问题问得好。”

李子夜听到小红帽的问题，使劲将嘴里的羊肉咽了下去，嘿嘿笑道，“因为花姐姐长得比女人还要好看，皮肤也比女人白，每天还总打着一把遮阳伞，很多第一次见到花姐姐的人，都会误认为他是女子，叫上一声姐姐，所以，我也就这么跟着叫了。”

花酆都听过，嘴角忍不住抽了抽，开口反驳道，“我是因为身患奇疾，才不得不打伞，皮肤白也是因为有病的原因，至于长相，我长得很像女人吗？”

“很像。”

李子夜使劲点头道，“你不信问问老白。”

“……”

白忘语不想引火烧身，转换话题道，“花先生究竟得了什么病？”

“七阴绝脉。”

花酆都满不在乎地回答道。

白忘语闻言，神色一怔，诧异道，“世上竟真有这种病症？”

“稀奇吧。”

李子夜边吃边说道，“当初，为了给花姐姐治病，老李把能找的大夫都找了，医书也翻了无数，最后才断定，花姐姐的病是七阴绝脉，我当时的反应也和你一样，这种只有在说书先生嘴里才能听到的病，居然真的存在。”

“能治吗？”

白忘语关心地问道。

“从医书上记载的情况来看，能治，但是，需要的十几味药，一种比一种稀奇，好在李家家大业大，这些年基本都找齐了，如今，还差最后两种，蚀心草和无根生。”李子夜回答道。

“没听过。”

白忘语如实道。

“没听过很正常，别说你，我问过整个渝州城的大夫，就没一个人听说过。”

李子夜吃了一口青菜，道，“不过，蚀心草现在倒是有了点线索，听白川秀泽说，在青萍大泽应该能找到这东西，等这场叛乱结束，我抽时间去一趟，看看能不能找到。”

说到这里，李子夜语气一顿，继续说道，“至于无根生，暂时还没什么头绪，慢慢找吧，看花姐姐这样子，应该还能活几年，不急。”

一旁，花酆都夹菜的手一哆嗦，差点忍不住砍人。

白忘语听到身边少年的话，想了想，说道，“等我们回中原后，我去太学宫的经阁查一查儒门的典籍，看看能不能查到些线索。”

“还是小红帽你够意思。”

花酆都轻轻一笑，却不是太在意地说道，“其实，这么多年，我早就看开了，能查到最好，查不到也无所谓，随缘吧，当年，所有的大夫说我活不过十年，甚至，五年都够呛，现在，我都活了三十年还没死，说明，这破病也不是那么可怕，至少，我多活了二十多年，够本了。”

“花先生的心境修为，忘语佩服。”白忘语轻声道。

“老白，你别听他忽悠，其实，就属他最怕死。”

李子夜毫不留情地揭短道，“听老李说，花姐姐当年因为自己的病，被吓得不知道哭了多少次。”

“不可能，李叔就不会说这样的话。”花酆都矢口否认道。

“怎么不可能，你是亲儿子，还是我是。”

李子夜回喷道，“你就是哭过，不接受反驳。”

白忘语听着两人的斗嘴，不解地问道，“我看花先生的修为一直停留在第四境巅峰，这些日子，也从未尝试过破境，是因为这七阴绝脉吗？”

“不错。”

花酆都点头道，“自从一年前，我的修为到了第四境巅峰，便一直有种感觉，一旦我强行破境，将会必死无疑，虽然我不怕死，却也不想这么快死，破不破境，倒也无所谓，唯一让我有些不爽的就是，我现在打不过二公子那个冰疙瘩了，遥想当年，我单手就能打趴下小公子他们兄弟两个，哎，好汉不提当年勇啊！”

“那你还提。”

李子夜没好气地说道，“赶紧想吃什么吃点什么吧，说不定哪天就吃不到了。”

“小公子，你不用气我，虽然我现在打不过你二哥，但是，打你还是没啥问题，单手，不，不用手！”花酆都直接怼了回去，说道。

第320章 破城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第321章 阴谋之后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小公子，要打架吗？”

京都街道上，花酆都看着前方着急看热闹的小公子，好奇地问道。

“不用。”

李子夜头也没回地应道，“我们就只管看热闹，今天的主角不是我们，当好吃瓜群众就行。”

“那主角是？”

花酆都猜测道，“织田龙正，还是千叶弦一？”

“别瞎猜了，等着看戏就行。”

李子夜应了一句，旋即脚步又快了几分。

他得快点，不然，赶不上最热闹的戏份了。

“还弄的神神秘秘的。”

花酆都一脸狐疑，到底哪个倒霉的家伙被小公子盯上了？

一旁，白忘语神色倒是十分平静，自从来到瀛洲京都，知晓李子夜没事后，便什么也不在意了。

他很清楚，只要这家伙没事，那有事的肯定是别人。

街道上。

一片战火将至的荒凉。

行人极少，曾经繁华的摊位和店铺也都空无一人。

自从百姓知晓叛军入城后，全都躲在家中，不敢出门。

像李子夜这般，不仅不在家中躲着，还刻意出来看热闹的人，基本没有。

毕竟，脑子不正常的人，有是有，但是不多。

西城门。

两军战斗还在继续，伤亡异常惨重。

城门被破后，天皇禁军面对神风营和天丛军的联手进攻，越发的抵挡不住。

数万禁军，兵败如山倒，人员伤亡已经过半。

天皇禁军，一向归皇室直接统领，也是皇室最后的底牌，如今，在叛军的冲击下，几乎损耗殆尽。

今日过后，无论结果如何，皇室，都将被进一步重创，失去最后的凭仗。

“将军！”

大军冲入京都后，一直藏身不出的织田龙正终于出现，一步步走向神风营中。

神风营大将还有数位将领下马，半跪行礼道：

“参见将军！”

织田龙正上马，戴上头盔，系上披风，目光看着前方还在抵抗的天皇禁军，冷声道：“杀！”

“是！”

众将领命，旋即重新上马，下令继续进攻。

两军猛烈的攻势下，天皇禁军节节败退，不断朝着皇宫的方向退去。

瀛洲皇宫。

数十位朝臣聚集，每个人脸上都有着难以掩饰的惊慌之色。

宫门内外，禁军不断汇聚而来，做着最后的抵抗。

因为叛军杀至，宫门也即将关闭。

“等等。”

这时，宫门外，李子夜带着小红帽、花酆都快步走来，着急地喊道。

外面，守卫的禁军看到三人，立刻露出戒备之色。

“让他们进来。”

宫门之后，白川秀泽开口道。

“多谢太政大人。”

李子夜谢了一句，和小红帽、花酆都一同进入宫中。

瀛洲众朝臣看到三人，惊讶之余并没有说什么，这一刻，着实也没心情理会这些。

倒是左大臣千叶弦一注意到三人，眉头轻轻皱起。

这些中原人，怎么来了。

李子夜看到左大臣望来的目光，也扭头望了过去，旋即颔首致意。

千叶弦一不露声色地收回目光，眸子微眯。

“叛军打来了！”

宫门刚关闭不久，外面，两军交战的声音再度响起。

宫中，瀛洲众臣神色越发惊慌。

“这可怎么办！”

“织田龙正会不会杀我们！”

众臣听到外面的厮杀声，慌乱不已，此时此刻，已经有些六神无主。

“太政大人，怎么办啊？”

不少臣子目光看向前方的太政大臣，着急地问道。

“等！”

白川秀泽沉声道，“只要撑到援兵到来，我们就能得救。”

“援兵能及时赶到吗？叛军已经杀到宫门外了。”

第321章 阴谋之后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第322章 螳螂捕蝉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
京都。

杀声震天。

不知从哪里出现的黑甲军，以迅雷不及掩耳之势杀入都城，配合城中残余的禁军，共同镇压叛军。

神风营和天丛军在短暂的慌乱后，迅速重整旗鼓，与黑甲军、天皇禁军形成对峙状态。

不过。

兵贵神速，神风营和天丛军最不愿意看到的便是这场战争陷入僵持。

毕竟，如今的京城附近，不断有援军在从四面八方迅速赶来，一旦援兵赶到，整个京都的局势将彻底发生改变。

瀛洲皇宫。

织田龙正率领大军闯入了宫中，瀛洲百官危在旦夕。

皇宫内，禁军的兵力已越来越少，完全不足以抵抗神风营和天丛军。

千叶弦一和白川秀泽手下的天剑、地魁的确是以一当百，甚至以一当千的绝世高手，但是，两人力终有穷，不可能挡得下数万大军。

而且，织田龙正手中也有人魁和月璃这样的武道强者，神风营的大将服部一藏、天丛军副将岩佐木同样也都是实力不弱的高手。

总的来说，即便算起顶级战力，织田龙正这边也不会逊色多少。

所以。

皇宫之危局，并未解除。

黑甲军的突然出现，更多的是还是给织田龙正一种心理上的威慑。

“右府大人。”

千叶弦一走出，开口道，“谈谈如何？”

大军前方，织田龙正在听到黑甲军出现后，神色变得无比阴沉，心中怒不可遏，道，“你想谈什么？”

“右府大人应该看得出来，如今的局势，我们若是拼死反抗，最有可能的结局便是两败俱伤。”

千叶弦一认真道，“黑甲军的战力，右府大人想必有所耳闻，只要黑甲军配合禁军全力拖延，右府大人想要一日内稳住京都局势，几乎不可能，一旦瀛洲各地的援军赶至，这一局，大人必败。”

织田龙正听过左大臣的话，脸色变了又变，数息后，沉声道，“你想怎么样？”

“右府大人退兵，一切就当没有发生过。”千叶弦一平静道。

“左大臣，你觉得本将军傻吗？”

织田龙正闻言，冷笑道，“纵虎归山，后患无穷，本将军今天放了你们，等你们的援兵到了，就会是本将军的死期。”

千叶弦一皱眉，道，“右府大人手中掌握着神风营和天丛军，在这瀛洲，谁又动得了将军你。”

说到这里，千叶弦一转身看了一眼后方的众臣，道，“今日，将军若是放我等一条生路，他日，朝堂之上，我等必定以将军马首是瞻。”

后方，众臣看到左大臣的目光，顿时反应过来，纷纷附和道，“一定以将军马首是瞻！”

大军前，织田龙正看到这一幕，脸上出现了短暂的动摇。

“将军。”

这时，一旁的神风营大将服部一藏开口，提醒道，“不能相信他们，他们只是在拖延时间而已，现在，将军还控制着皇宫，那些黑甲军一时半会儿不可能闯的进来！”

织田龙正神色凝下，点了点头，刚想说什么，前方，千叶弦一再次开口。

“服部大将，莫非忘了，我们这里还有天剑和地魁，虽然不可能挡得下神风营和天丛军的千军万马，但是，打开一条缺口，还是能够做到的。”

千叶弦一神色淡漠道，“只要缺口打开，黑甲军便能入宫，届时，这一战，谁胜谁负，还不一定。”

织田龙正听过，目光一沉。

此言，的确有几分道理，他这边，不论人魁，还是月璃，都挡不下那位天剑若叶。

“厉害啊。”

众臣后方，李子夜听着两个老家伙的言语交锋，赞叹道，“这千叶弦一，不愧是在朝堂混了几十年的老狐狸，一语正中织田龙正的要害。”

“右大臣不会要退缩了吧，可别啊！”

一旁，花酆都看热闹不嫌事大地说道，“那样多没意思，都这个时候了，硬着头皮也要上。”

“应该不可能了。”

另一边，白忘语凝声，“这个时候，织田龙正不敢把左大臣他们逼急了，否则，鱼死网破之下，织田龙正占不到什么便宜。”

第322章 螳螂捕蝉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第323章 黄雀在后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都，皇宫。

本为盟友的千叶弦一突然倒戈，将白川秀泽逼入绝境。

瀛洲百官同样目光灼灼，贪生怕死的模样，如此真实，如此丑陋。

后方，李子夜看着这一场大戏，嘴角笑容如此灿烂。

这结果，可真是令人惊喜啊！

落日余晖下，众叛亲离的白川秀泽转身看向众臣后方的少年，这一刻，目光复杂异常。

他算对了所有，却唯独算错了人心。

也许，今日这场局，并不值得。

看透了人心，令人如此心寒。

李子夜看到太政大臣望来的目光，微微一笑。

太政大人，今日之后，你要如何面对这些曾将你逼入绝境的瀛洲朝臣呢？

“好！”

众人紧张而又期待的目光下，白川秀泽转回身子，看着前方的右大臣，沉声道，“我答应你们！”

一语落，瀛洲众臣互视一眼，脸上皆露出狂喜之色。

他们有救了！

众臣前，千叶弦一嘴角微弯，这真是最好的结果。

既能稳住织田龙正，又能除掉这位太政大臣，一石二鸟，再好不过！

神风营和天丛军前，织田龙正听到白川秀泽的选择，眸中亦微微眯起。

他倒要看看，这位太政大臣，是不是真的有勇气走出这一步。

“太政大人！”

白川秀泽身后，地魁脸上闪过焦急之色，刚要有所动作，便感到两股强大的气息压下。

天剑若叶、人魁神渡两位瀛洲武道至强者一同锁定地魁，不容地魁有任何异动。

“地魁先生，退下吧，这是我自己的选择。”

白川秀泽说了一句，旋即迈步走上前去。

各方瞩目。

白川秀泽走到了神风营和天丛军的前方。

两军前，织田龙正看着眼前老对手，冷笑道，“白川秀泽，没想到，你也有今日。”

“右大臣，今天，他们这样对我，他日，也定然会这样对你。”白川秀泽神色平静道。

“放心，本将军不会给他们这个机会。”织田龙正冷声道。

“希望如此。”

白川秀泽淡淡道，“动手吧。”

“念在对手一场，本将军会给你一个痛快！”

织田龙正说了一句，拔出腰间的长刀，骑马朝前走去。

“将军！”

就在这时，后方，天丛军副将岩佐木骑马走出，认真道，“将军答应过我，准许我亲手为大将报仇。”

织田龙正闻言，神色一怔，很快回过神，点头应下，道，“也罢，天丛大将的仇，的确应该天丛军的人亲手来报。”

说完，织田龙正勒马，又走了回来。

“多谢将军！”

岩佐木应了一声，骑马上前。

两人错身而过。

蓦然！

惊见一道冰冷的刀光划过，如此突然，震惊在场所有人。

岩佐木手中，赢刀划过织田龙正的咽喉，毫无征兆，快如闪电，就连在场三位五境大修行者都没有来得及反应。

漫天喷涌的鲜血，映入众人之眼，瞬间染红皇宫的大地。

“将军！”

人魁、神风营大将神色巨震，面露难以置信之色。

“天丛军众将听令，立刻协助禁军，镇压叛军神风营！”

出手诛杀织田龙正后，岩佐木立刻扫过天丛军众将领，下令道。

第323章 黄雀在后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第324章 寻药[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

京都大乱，四方烽烟。

李子夜定计，引诱织田龙正和千叶弦一入局，一局之后，织田龙正身死，千叶弦一背后的千叶一族正式登台。

大戏开幕，瀛洲内乱，全面开启。

千叶一族回归，取代织田龙正，成为白川秀泽最大的敌人。

而在这大戏正式开幕的时候。

李子夜连夜带着花酆都、白忘语离开京都，前往瀛洲东边的青萍大泽。

“那天丛军副将竟然真的投靠了白川秀泽，今日的皇宫之局，紧张的我都满手是汗，小公子，你们就不怕计划出现纰漏吗？万一岩佐木像左大臣一般临阵反水，白川秀泽要如何收场？”

月色下，三人东行，花酆都一边赶路，一边好奇地问道。

“既然安排了岩佐木当内应，就有十足的把握岩佐木不会反水，此前，白川秀泽中毒，在岩佐木刀上做手脚的人便是织田龙正安插在天丛军中的暗桩。”

李子夜神色平静地应道，“当初白川秀泽若是追责，岩佐木必死无疑，白川秀泽选择按下此事，并且让岩佐木亲自调查事情的真相，便是为了施恩。”

“难道，织田龙正就不会有疑心吗？”花酆都不解道。

“疑心，当然会有。”

李子夜回答道，“我想，即便岩佐木和神风营一同举兵造反，织田龙正都不曾完全相信他，不过，这份疑虑，随着京都城破，应该就已经所剩无几，待到天丛军和神风营攻入皇宫，以织田龙正急功近利的性格，眼见功成在即，估计早已忘记了对岩佐木的警惕，所以，要杀织田龙正，这是最好的时机。”

花酆都听过，感慨道，“太惊险了，想想都令人后怕，尤其是左大臣临阵反水的时候，我真以为你和白川秀泽的计划出现了纰漏。”

“其实，这场局只是看上去惊险而已。”

李子夜解释道，“若是千叶一族不出手，或者，如你所说，局势失控，白川秀泽也另有其他的安排。”

“什么意思？”

花酆都疑惑地问道。

“援兵，其实早就到了。”

李子夜如实道，“在布局之初，白川秀泽便已安排好了援军，之所以，一直隐而不发，就是为了逼出千叶一族，至于织田龙正，当他选择举兵之时，下场便已注定。”

“真够阴险的。”花酆都咋舌道。

“权力之争，本就是一场成王败寇的赌局。”

李子夜面露微笑道，“所幸，这一次，我和白川秀泽赌赢了。”

一旁，花酆都、白忘语互视一眼，皆没有说什么。

这家伙，心黑脸皮厚，不去当官可惜了。

李子夜没有理会身边两个家伙的目光，一双眸子看着东边，心中闪过思绪之情。

白川秀泽所说的祸神意志，到底是怎样的存在？

真的那么危险吗？

不过，再危险也得去，花姐姐的病，不能再耽搁了。

蚀心草，无根生，只差这两种药，会找到的！

就在三人离开京都，前往青萍大泽时。

京都中。

相距李府不远处的客栈内。

半边月归来。

“秦姐姐，我现在或许有些明白，小子夜究竟想要做什么了。”

客房中，半边月看着站在窗前的女子，说道。

“逼出千叶一族，搅乱瀛洲。”

窗前，秦婀娜看着外面的夜色，平静道，“也罢，既然来了，便多少做些事情。”

“秦姐姐也准备出手了吗？”半边月诧异道。

“还不急。”

秦婀娜眸子点点流光闪过，道，“待千叶一族彻底浮出水面，再动手不迟。”

而且，她在等那小家伙过来找他。

同一时间。

左大臣府。

一间僻静的小院内。

正在修炼的天剑若叶突然睁开双眼，望向远方。

这种感觉，又出现了！

京都之中，必定还有高手。

实力不在他之下。

第324章 寻药[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第325章 底蕴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北海之滨。

千叶城深处，遍地荒凉。

今夜，李家庆之亲至，强势过境。

荒城最深处，几股恐怖的气息若隐若现，因为李庆之的到来，气氛变得异常沉重。

李庆之卸下剑匣，态度表露，若谈不拢就要硬抢。

强硬而又霸道。

烟雨楼的行事风格，一向如此，李庆之身为烟雨楼之主，更是不喜欢多废话。

这和喜欢以德服人的李子夜，完全是相反的风格。

原因只有一个。

李庆之足够强，强者，只喜欢以实力说话。

“你不是瀛洲人！”

“中原的服饰，他是中原人！”

“太猖狂了，区区一个中原人，竟敢在我千叶一族面前大放厥词！”

荒城深处，惊怒之声响起，惊的是，眼前人如此年轻，一身修为却已如此强大，怒的是，此人只是孤身一人，竟敢挑上整个千叶一族。

这是何等的嚣张，完全不把他们放在眼里。

“再说一遍，交出八岐镜，否则，就不要怪我出手无情了！”

剑匣落地，尘土飞扬，李庆之一身长袍随风猎猎，冷峻的目光中，寒意逼人。

“放肆！”

荒城深处，震怒声再次响起，数百年来，还从来没有人敢这样挑衅他千叶一族。

数息后。

荒城最深处，一道道恐怖的气息迅速觉醒，潜伏多年，近日，相继复苏。

寒风凛冽。

黑暗尽头，两位身着古服的干枯老者迈步走出，强大的气息，恐怖的令人心惊。

五境，而且都是百年之上的五境，真气之雄厚，宛如汪洋，深不可测。

“千叶行风，千叶布雨！”

李庆之感受到两人身上的气息，立刻认出两人的身份，眸中冷意闪过，道，“果然是你们。”

这两人，百年前曾在中原出现过，性情乖戾，十分嗜杀，不少中原强者都死在了他们手中。

行风、布雨，是这两人成名后的名号，也代表着两人各自的武学特点，至于两人本名，早已无人知晓。

没想到，过了百年，这两个老家伙都还活着。

寒夜下。

千叶一族两位百年五境出现，气氛凝下，大战一触即发。

“年轻人，你最大的不智，便是挑上千叶一族！”

千叶行风看着眼前年轻人，杀机毕露，冷声道，“今日，行风布雨，将再斩中原的绝代天骄！”

嚣张而又霸道的言语，回荡在夜空之下，百年前，行风布雨让中原武林损失惨重，今日，欲要再行杀业，斩杀中原而来的绝代天骄！

李庆之看着两人，眸中同样露出了杀机，道，“苟延残喘百年，看来，你们又忘记了当初的教训。”

话声落，李庆之抬手按下身前的剑匣，顿时，一股湃然无比的剑压弥漫开来。

剑匣开，一柄古剑隐现，剑在鞘中，剑意已然难掩。

千叶行风、千叶布雨有感，神色都是一沉，互视一眼，不敢迟疑，身形同时掠过，先发制人。

行风御刀，布雨现剑，刀剑联手，锋芒刺骨。

“无双，起剑！”

刀剑将至，李庆之神色不见丝毫波澜，口中一声轻喝，顷刻之间，天地风云变，九天惊雷现。

晴天起风雷，声声震耳欲聋，仿佛连天地都感受到这股无比惊人的剑意，异象显化，万象共鸣。

照目之间，惊见晴日风雷之下，一柄古剑破空而出，通体华光溢彩，剑压席卷整个荒城。

下一刻，李庆之握剑、挥剑，一剑惊世，轰然挡下两人联手之招。

剧烈的冲击力震荡，三人周围，狂沙如浪，急剧扩散开来。

三尺之间，剑者绝对领域，神兵在手的李庆之，一身恐怖的剑压汹涌澎湃，人冷，剑更冷。

“退下！”

一声冷喝，杀气惊人，李庆之手中，无双剑爆发出可怕的力量，恐怖的剑意纵横交错，强势震退两人。

行风、布雨脚下连退数步，面露震撼。

好强！

不及回神，前方，李庆之身影闪过，快眼一瞬，剑锋逼命。

千叶行风反应过来，手中快刀挥斩，硬挡无双剑。

只是。

刀快，剑更快。

“呲啦！”

无双剑划过，衣帛撕裂声响起，千叶行风胸前，一瀑鲜血飞溅，初交手，先受轻创。

三步之外，千叶布雨见状，立刻掠身上前，重剑斩落。

“轰！”

双剑交锋，重剑重逾千钧，无双力拔山岳！

余波震荡，千叶布雨握剑之手一麻，力量的交锋，同样难占上风。

惊人的结果，令人难以置信，行风、布雨互视一眼，目光越发震撼。

此人，究竟是何来历！

五境之战，不容片刻失神，很快，千叶行风，千叶布雨回过神，身影再度掠过，刀剑联手，刀快，剑沉，速度与力量的配合，欲要再抢先机。

“既然百年前的教训，并没有让你们长记性！”

李庆之冷声说了一句，眸中寒意更盛，道，“那今日，我便让你们真正记住，良言虽逆耳，但是，能够保命！”

话说落，李庆之一身杀气大盛，身动，剑行，快眼一瞬，剑开黄泉路。

“轰！”

无双剑过，是快，更是强。

刀剑碰撞，双剑交锋，李庆之一剑在手，身形迅如惊雷，行招重若泰山，刀剑之强，难撼中原绝代天骄半分。

同为五境，行风布雨联手，竟是依旧落入了下风。

难以置信，不可思议。

无双剑，剑无双，招招快，招招沉，招招夺生路，招招惊人心。

即便以一敌二，神兵在手的李庆之，招式间，亦不改从容之态，唯有那冷冽的杀机，道明着李家绝代天骄对瀛洲、对千叶一族的厌恶。

百年前的祸乱之源，不容饶恕。

“轰！”

第325章 底蕴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第326章 传奇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北海之滨。

荒城。

五境风云战，无双动苍穹。

李庆之一剑在手，孤身对上千叶一族三位百年五境。

压抑的气氛，沉重的令人难以喘息。

寒风起，落叶飞舞。

枯叶遮目的一瞬，行风、布雨强压心中的恐惧，掠身上前，再开战局。

落叶一分为二，刀锋之快，更胜先前三分。

“铿！”

刀剑再一次交锋，无双剑挡下快刀之利，旋即剑势转过，再挡重剑之锋。

轰隆一声，双剑交并，剑声刺耳。

近在咫尺，刀剑锋芒数度交错，变招之快，尽显五境大修行者惊人的能为。

再次交手，行风布雨较之此前明显更加谨慎，刀剑联手，默契无间。

随后，千叶真央强势入局，一身恐怖的气息，炽烈而又强悍。

惊世之战将启，风云为之狂乱，天地为之色变。

身为千叶一族的至强者之一，千叶真央一出手，便展现出无与伦比的实力。

炙热的真气，宛如烈阳灼烧，战局中，千叶真央从行风布雨两人之间掠过，一拳轰出，热浪席卷，十丈方圆，尽成焦土。

左右两边，行风、布雨刀剑配合，封锁眼前年轻人所有退路。

拳劲近身，李庆之神色一凝，周身一股惊人的力量爆发，道门秘术加持，手中无双剑绽放出惊人的光华。

照目一瞬。

李庆之身影消失，一身三化。

行剑，退敌。

令人眼花缭乱的残影，三道虚影，三口剑，虚虚实实，难辨虚实。

轰隆，一声剧烈震动的响起。

剑气冲击，行风布雨周身鲜血飞溅，脚下连退，一剑之下，再度受创。

战局中心，残影汇聚，无双撼真央，两人周围，气浪汹涌，余波狂啸四散开来。

十数步外，行风、布雨踉跄稳住身形，目光看着前方的战局，神色越发震撼。

旷世之战，余劲席卷，风沙遮目，狂啸怒浪中，千叶真央、李庆之身形各自退后三步，胜负未分。

“如此年纪，便有如此惊人的能为，你，究竟是什么人？”

千叶真央神色凝下，目光看着眼前年轻人，沉声问道，即便百年前，那位中原的绝代天骄都没有这样的实力，此人，究竟有何来历。

“你们，没有资格知晓。”

李庆之冷声应了一句，踏步，定身，无双剑斜指，一身剑意再起。

“年轻人，自信是好事，但是，盲目自信，就是祸事。”

千叶真央眸子杀机闪过，双手凝元，惊人的热浪急剧升腾，化为惊涛骇浪，在战局中，急剧蔓延。

一瞬之后。

两人同时身动。

掌剑交锋，掌风炽烈如火，剑锋冰冷如霜，一招一式，针锋相对。

隆隆震动，响彻千叶城，两人皆是高手中的高手，今日相遇，各展惊世战力。

夜色下，急速交错的身影，招式返璞归真，威势越来越强。

千叶真央一身修为已至五境顶峰，无论真气强度还是武学境界，全都占据优势。

然而。

武者的实力，从来都不是唯修为论。

否则，就不存在逆行伐仙这个词。

世间，总有超出认知的天才，常人难以触及，甚至，难以想象。

更何况，李家绝代天骄，如今，已入五境。

既然不存在修为的绝对差距，李家庆之，何惧顶峰。

“年轻人，你的路，到此为止了！”

战局中，千叶真央一声沉喝，化掌为拳，劲力更提数分。

李庆之踏步避开前者拳劲，同时，手中无双剑横挥而过，锋芒耀目。

“轰！”

一声巨震，刀剑交锋，余劲震荡。

不知何时，还在战局外的千叶行风掠身而至，快刀如电，力挡眼前绝代天骄的剑势。

无双剑受阻的一刻，不远处，千叶布雨同样冲入战局，重剑斩落，逼命无情。

三位百年五境再度联手，攻势连环，欲绝天骄生路。

危机之刻。

战局中，李庆之双眸寒意大盛。

“六甲秘祝。”

无双之剑，岂容顿挫，李庆之一身剑意再提，快剑千万道，照目一瞬，剑锋划出一道又一道瑰丽的剑痕。

剑锋破危局，剧烈的冲击声中，战局分开，四人全都被震退出去。

行风、布雨受到剑气冲击，身上再现朱红，伤势越发沉重。

震惊，更震撼！

强不可撼的敌人，三人联手，竟是还无法拿下。

“千川汇流！”

战至此时，已不容任何迟疑，千叶真央一声怒喝，借助秘法，一身修为再度提升。

百年五境，底蕴本就不同寻常，尤其像千叶真央这样的绝世强者，更是有着常人没有的底牌。

千叶一族的绝式上手，顿时，天地间，无穷无尽的灵气汹涌而至。

战局外，行风、布雨见状，同样强压伤势，将修为催至极限，相助千叶真央，诛杀眼前大敌。

三人尽全功，招未出，荒废的千叶城中，狂风大作，气势惊人。

李庆之见状，踏步，凝神。

一剑映月，道门绝式，首现世间。

“天下无双！”

一声轻喝，剑冲九霄，月色下，但见一道道瑰丽无双的剑气出现，纵横交错，无穷无尽。

李家庆之，首现全力，顷刻间，整个荒城都为之震动起来，风云狂乱，星月色变。

战局中，行风、布雨见状，脸色都是一变，立刻转攻为守，催动全部修为，联手阻挡这惊世之威。

同一时刻，千叶真央亦饱提一身真元，浑浑热浪汹涌，化为焚天之势，力挡中原绝代天骄之剑。

下一刻。

黑夜中，无双剑划破黑暗，璀璨耀目，瑰丽逼人。

招至极限，招中无招，剑至极限，返璞归真，月色下，无与伦比，无可名状的一剑，唯有四个字可以形容。

天下无双！

“轰！”

剑势斩过，天塌地陷，恐怖的余劲狂啸奔腾而过，所至之处，满目疮痍。

第326章 传奇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第327章 以一敌四[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北海之滨，荒城。

黎明到来，晨曦洒落，被逼到无路可退的千叶一族，再出绝世强者。

千叶百炼手持百炼神兵走出黑暗之地，一身气息汹涌，强大而又凌厉。

行风、布雨，真央、百炼，百年之前，为祸中原的四大瀛洲强者全都到齐，只为阻挡中原绝代天骄的步伐。

四对一，四位百年五境，本该绝对的压制之局，四人目光却是十分凝重，不敢丝毫大意。

气氛渐渐沉重，令人不寒而栗。

四人前方，李庆之孤身持剑而立，冷峻的面容上不见丝毫惧色，即便以一敌四，亦表现得无比冷静。

千年前，道门于世间没落，传承尽失。

中原式微之时，儒首孔丘横空出世，一手建立儒门，千年岁月，强行擎起了中原的一片天。

说不上是时势造英雄，还是英雄成就历史，但，毫无疑问，每一个特殊的时代，总会出现能改变时势的英雄。

今时今日，寒冬大劫将至之刻，道门再出绝代天骄，如千年前儒首一般惊艳，只是一人，便足以撑起身前的一片天。

荒芜的千叶城中，朝阳的光华照下，却驱不散寒冬的冷意。

不管是中原还是漠北，又或者瀛洲，冬季，的确越来越冷了。

极夜寒冬将至，这是谁都无法改变的事情。

“年轻人，再问你最后一句，退还是不退！”

相隔十步，千叶百炼看着眼前中原的绝代天骄，沉声道。

“退，你大爷！”

李庆之淡淡吐出四个字，握剑之手，更紧几分。

难怪，小弟这么喜欢骂人，原来，有些人，真的不能正常交流。

千叶真央、千叶百炼四人脸色顿时一沉，眸中杀机更盛。

“无礼小辈！”

千叶百炼沉声喝了一句，旋即身影掠过，百炼之兵斩下，锋锐无双。

李庆之身子一侧，避开百炼之锋。

瞬息后。

百炼神兵斩下，锐气所至，大地应声开裂。

异常锋锐的神兵利器，无坚不摧，在千叶百炼手中，更是化为遇神诛神，遇魔诛魔的杀戮之兵，不可碰触。

李庆之察觉到眼前手中兵器的不同寻常，眸中流光闪过，手中无双剑挥过，窥得神兵力尽一刻，斩向千叶百炼手臂。

“铿！”

一瞬之间，千叶行风身影掠至，快刀划过，再挡无双锋芒。

随后。

千叶布雨从另一边杀至，重剑破空，力劲十足。

四口神兵，锋芒耀目，于朝阳下，一决雌雄。

同时。

千叶真央催动一身真元，重掌携浑浑浩元，拍向战局中的绝代天骄。

四人联手，攻守轮替，默契无间，百年的相处，彼此早已无比熟悉各自的武学特点，只是一个眼神，便足以明确对方的意图。

最无解的杀局，最危险的局势，纵然人间剑仙亲至，也难以全身而退。

“六甲秘祝！”

战局中间，生死沦亡之刻，李庆之眸中，一抹炽烈的光华出现，耀眼夺目。

“伏天斗法！”

道门秘术首现，狂暴的真气逆冲八脉，回溯神藏，顷刻之间，一股雄浑元初之能轰然爆发，惊世骇俗，毁天灭地。

昔日，儒首孔丘，从道门九字真言悟出儒门问天九式，今日，李庆之再现道门失传千年的秘式，骇人的威能，让荒城的天地都失了颜色。

“呃！”

恐怖的冲击力荡开，本就重伤在身的行风、布雨两人难挡这股惊人的力量，直接震飞出去，嘴角相继溢红。

同一时间，千叶百炼、千叶真央两人亦受到这股气息的冲击，行招慢了三分。

第327章 以一敌四[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第328章 祸神意志[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
荒城。

朝阳明媚，鲜血刺目。

无双剑过，一剑封喉，千叶行风身影倒落，一身气息尽散。

“行风！”

不远处，亲眼目睹这一幕的千叶布雨双目欲裂，急速冲上前。

“小心！”

后方，千叶真央、千叶百炼见状，神色一变，急忙提醒道。

可惜。

已经晚了。

因为千叶行风之死，失了冷静的千叶布雨一脸狂怒地冲上前，重剑斩下，力破千钧。

只是。

武者之争，一旦失了冷静，便意味着，破绽！

或许，某些的破绽，在他人眼中，很难被察觉，但是，李庆之却是不同。

论起观察能力，李家绝代天骄，较之桃花岛的虹霓长老，亦丝毫不逊色。

所以。

千叶布雨失去理智，疯狂冲来的一刻。

结局便已注定。

重剑至，斩落的刹那，残影应声而散。

后方，残影汇聚，李庆之身影凭空出现，手中的无双剑直直贯入前者后心。

“啊！”

刺耳的惨叫响起，千叶布雨脚下踉跄数步，目光看着胸膛透体而出的剑锋，脸上尽是难以置信之色。

“布雨！”

千叶真央、千叶百炼身影掠至，联手攻向李庆之。

“唰！”

李庆之抽剑而出，挥剑挡下两人攻势，旋即脚下一踏，退出战局。

朝阳下，寒风凛冽刺骨，千叶布雨踉跄稳住身形，心口处，鲜血泊泊淌下，一身生机迅速褪去。

“行风，我来，陪你了！”

千叶布雨看着不远处的同修，前行两步，旋即怦然倒下。

抽搐的身躯，鲜血尽染，相隔不到三步，两人目光渐渐失去光彩，黄泉同行，不再孤单。

一生争强好胜，入五境，踏足中原，造成杀戮无数，经历惨败之后，回归瀛洲，苟延残喘百年，今日，一切结束，尘归尘，土归土。

“行风、布雨！”

千叶真央、千叶百炼看着倒在血泊中的两人，脸色皆变得难看异常。

即便行风布雨不是真正的千叶族人，但是，百年的相处，千叶真央等人心中早已接纳了两人。

不曾想，此时此刻，两人却被一个中原人斩杀于千叶城中。

骄傲了数百年的千叶真央等人，心中难以接受这个事实。

纵然百年前，瀛洲惨败于中原，都没有今时今日这一幕，更加让千叶真央等人震惊。

荒城深处。

最后两位隐藏未出的老怪也被眼前的一幕，震撼的说不出来。

若说百年前，瀛洲惨败于中原，是天时地利不站在瀛洲这边，那今时今日，行风、布雨在千叶城中被斩杀，而且，还是当着他们的面，就真正再无任何理由，让人不可接受。

荒城中，朝阳明媚，却暖不了行风、布雨渐渐冷下的身子。

前方，李庆之持剑而立，一身气息澎湃而又强大，剑意笼罩，宛如剑仙谪凡，不可战胜。

道门秘术，伏天斗法，彻底弥补了李家绝代天骄唯一的修为差距，此时此刻，再无任何缺陷。

同等修为，同等境界，李家绝代天骄，何人可敌。

传承数百年，不可一世的千叶一族，今日，被李家绝代天骄一人，彻底逼至绝境。

“吼！”

就在这时。

荒城最深处，一道恐怖的怒吼声突然传出，震天动地，骇人的威压，疯狂弥漫，仿佛沉睡多年的太古凶兽醒来，气息狂暴而又贪婪。

“糟了！”

第328章 祸神意志[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第329章 道门咒术[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲以东，青萍大泽。

为寻蚀心草，李子夜孤身一人深入这瀛洲绝地。

不曾想，刚进入不到半个时辰，大泽中，突然浓雾四起，遮蔽了所有视野。

阵阵兽吼声响彻青萍大泽，令人不寒而栗。

李子夜听得毛骨悚然，甚至都快要打退堂鼓。

不过，也就是想想而已。

真退，是不可能的。

李子夜一边左瞅右看，一边前行。

话说，蚀心草到底长在哪里，赶紧找到撤了。

这鬼地方，怪吓人的。

不管何时，李狗子的心态，总是那样的好，即便害怕，也能思想跑偏，和正常人的思维方式始终不太一样。

“吼！”

青萍大泽深处，虚空上，巨大的眼睛若隐若现，注视着前方的少年，冰冷而又贪婪。

气运之力！

吞了此人，它便能恢复到巅峰状态。

“嗯？”

迷雾中，李子夜有感，心头一颤，四周看了看，很是不舒服。

他怎么觉得，他被什么东西盯上了？

难道，白川秀泽说的都是真的，这里真有什么祸神意志？

李子夜紧紧抱住怀里的白月神石，他不怕，不怕！

大祭司曾说过，白月神石是驱邪圣物，定然也能克制这祸神意志。

李子夜越是害怕，脚下步子迈得越快，像极了小时候一个人走夜路。

蚀心草，蚀心草，你在哪里？

青萍大泽深处，那双巨大的眼睛一直盯着迷雾下的少年，却始终没有动手，仿佛是在忌惮着什么。

与此同时。

北海之滨，荒城深处。

千叶真央、千叶百炼急匆匆赶回族中禁地，不敢任何迟疑，立刻出手相助其他两位五境老怪，压制迅速觉醒的祸神之魂。

禁地外。

李庆之手持无双剑，迈步走来。

周围，隐藏在黑暗中的千叶一族高手冲出，一同阻拦来人。

下一刻。

“啊！”

惨叫声响起，数以百计的千叶一族高手，宛如飞蛾扑火冲上前，只是，还未来得及近身，便被那惊人的剑气震飞出去。

鲜血，飞溅，断兵，坠落，没有一人能阻拦李家绝代天骄半步，绝对的实力差距前，人海战术，毫无作用。

十数息的工夫。

李庆之身后，禁地外的千叶一族高手再没有一个人能站起来，痛苦的满地打滚，惨叫声不绝于耳。

前方。

浑浑黑雾弥漫，千叶一族禁地，因为祸神的复苏，变得诡异而又阴冷。

禁地内，真央、百炼，还有另外两位五境老怪倾尽一身修为压制着祭台上的八岐镜，四人目光极其沉重，神色也越来越难看。

只见祭坛上，八岐境不断震动，无穷无尽的黑色气流狂涌而出，一股不属于人类的恐怖力量弥漫天地之间，强大到令人震撼。

“糟了，要压制不住了！”

一位陌生的五境大修者开口，神色焦急道。

“为何祸神会在这个时候苏醒，而且，意志如此的狂暴。”

千叶真央一边压制祸神之魂，一边急声问道。

“应该有什么东西，将祸神从沉睡中唤醒，能让祸神如此急切醒来的东西，定然不是凡物。”另一位五境老怪沉声应道。

“那现在怎么办？”一直没有开口的千叶百炼着急问道。

第329章 道门咒术[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第330章 夺镜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“哎呀！”

青萍大泽。

一声惨叫响起。

八岐祸神大口之下，李子夜拔出蚀心草，顺势一个打滚，堪堪保住一命，却依旧被祸神之口咬破了左臂。

伤口，不见鲜血，唯有一股黑气缭绕。

钻心的疼痛袭来，阴寒刺骨，似乎要将人冰封。

幸好，两年来，李子夜不止一次经历破脉之痛，对于疼痛的忍耐能力，早已异于常人，此刻，不顾疼痛，踉跄爬起身，撒腿就跑。

李子夜怀中，白月神石有感，爆发出炽烈的光华，帮其驱除体内的祸神之力。

后方，八岐祸神紧随不舍地追了上来，巨大的双眸中，尽是贪婪之色。

与此前的深海之王相同，八岐祸神也能感受到李子夜身上异于常人的气运之力，提前觉醒，就是为了吞噬这股力量。

李子夜天命之子的身份，只有在这个时候，才显得如此特殊。

简直就是行走的神药，人见人爱的唐僧肉，是个妖怪都想咬上一口。

“吼！”

虚空中，八岐祸神再次嘶吼一声，感受到自身的力量越来越虚弱，不再犹豫，当机立断，一颗巨大的头颅再度生出。

双头恶龙，嘶吼震天，同时，八岐祸神的身躯几乎变得完全透明，显然，强行生出第二颗头颅，对其负荷极大。

为了吞噬眼前少年，以恢复到巅峰状态，八岐祸神破釜沉舟，将残余的所有力量全部释放了出来。

双头恶龙出现的刹那，整个青萍大泽也随之剧烈震动起来，似乎难以承受这惊人的祸神之力。

“你大爷！”

李子夜见状，神色一变，还能变身的？

太欺负人了！

虚空上，双头巨龙仰天嘶吼，目光凶芒大露，一左一右，吞向下方少年。

沼泽中，李子夜脚下一踏，狼狈闪过，殊不料，刚避开一颗头颅，另一颗恶龙头颅又俯冲下来。

“砰！”

危急时刻，李子夜抱着手中的白月神石砸向恶龙头颅，顿时，一正一邪两股力量互相冲击，恐怖的力量爆发，将李子夜震飞出去。

“噗！”

十丈外，李子夜踉跄落地，一口鲜血吐了出来。

虚空上，双头恶龙痛苦的仰天一声嘶吼，身子越发虚幻。

正邪互克，白月神石圣洁的力量克制下，八岐祸神同样十分不好受。

相隔十丈，李子夜看着前方痛苦不已的双头怪物，伸手擦掉嘴角的血迹，眸中点点冷意闪过。

方才只是瞎猜，不过，如今能确定了。

白月神石，果然对这怪物有克制作用。

如此一来，这八岐祸神似乎也不是那么可怕。

感谢大祭司，让他做了白月神石的管家，不然，他今天应该就要被抬了。

现在，谁胜谁负还不一定！

“吼！”

一人，一恶龙，互相对视，旋即，恶龙再度一声怒吼，冲了上去。

“来吧，小爷现在可不怕你！”

李子夜看着冲上来的双头恶龙，明白两条腿跑不过这两头怪物，索性也不跑了，拎着白月神石正面冲上前去。

“轰！”

恶龙俯冲而下，同时，李子夜拎着神石砸了过去。

第330章 夺镜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第331章 屠龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
荒城。

千叶一族。

一道道身影掠过。

每一人的气息都极其可怕。

五境，平日难得一见的绝世强者，如今，一出现便是五位。

四位千叶一族的老怪物，一位中原的绝代天骄！

最前方，被八岐祸神附身的老者冲出千叶一族，急速朝着荒城外逃去。

祸神有着自己的意志，深知，它现在的情况，应付不了这么多高手。

只要想办法逃出去，解开八岐镜的封印，它的力量将能完全解封，不再畏惧任何人。

后方，千叶真央、千叶百炼还有千叶一族另外一位五境老怪急追不舍，脸上尽是着急之色。

祸神脱困，最先遭殃必定会是他千叶一族，所以，无论如何，绝对不能让这种事发生。

“分头追，你们去城外拦截。”

眼见这样下去，祸神极有可能逃脱，千叶真央传音说了一句，加快速度追了上去。

后方，千叶百炼和另一位五境老怪听到千叶真央的传音提醒，互视一眼，一左一右分开，先行前往城外。

最后面，李庆之身影掠过，看到三人追逐的方向后，眸子微凝，速度更快几分，亦先一步赶往城外。

看这情况，这些人是很难在这千叶城拦下那八岐祸神了。

就在北海之滨，祸神逃脱之时。

数千里外。

青萍大泽，浓雾中，李子夜、双头恶龙的战斗亦至白热。

祸神意志化形恶龙，欲吞天命之子身上的气运。

李子夜不甘示弱，察觉到白月神石对祸神意志有克制作用后，心中惧意全无，手持板砖，正面对上双头恶龙。

“吼！”

恶龙仰天嘶吼，声声震耳欲聋。

一人，一龙同时身动，正面冲了上去。

“轰！轰！”

剧烈的碰撞声响起，李子夜身形辗转腾挪，拎着板砖一次又一次砸在双头恶龙身躯之上，体型虽然不如八岐祸神那般庞大，却占据了灵活的优势，不断重创祸世意志。

双头恶龙一声又一声痛苦地嘶吼，纵然有两颗头颅，一时间，也难以奈何得了眼前少年。

北海之滨，荒城，正在逃亡的八岐祸神感受到远方双头恶龙的困境，一身黑色邪气汹涌而出，竟是相隔数千里，为其借力。

“吼！”

同一时间，青萍大泽，双头恶龙仰天一声怒吼，一身邪元狂涌，几乎完全透明的身躯，迅速凝实几分。

接着，双头恶龙身躯上，第三颗头颅出现，仰天咆哮。

顷刻之间，一股巨大的冲击力爆发，将近在咫尺的李子夜震飞出去。

“你大爷的，又来！”

十数丈外，李子夜踉跄稳住身形，看着前方的三头恶龙，忍不住口吐芬芳地骂道。

变身一次就算了，还来第二次！

奥特曼打小怪兽都没有这么过分的！

“嗡。”

白月神石感受到眼前三头恶龙身上越来越强的邪气，嗡鸣声愈发震耳。

“嗡。”

这时，李子夜怀中。

几乎已经被遗忘的深海之王龙珠也突然开始轻鸣起来，似乎感应到三头恶龙身上强大的力量，生出本能的渴望。

“都激动什么，你们行，你们上！”

李子夜擦掉嘴角的血迹，目光注视着前方三头恶龙，神色凝重地说道。

怀中，深海之王的龙珠似乎听懂了李子夜的言语，缓缓飞了出来。

“你还真要上？”

李子夜见状，神色一怔。

这是几个菜，喝了多少！

一颗破珠子，竟然敢对上神明意志。

“嗡。”

李子夜身前，龙珠再次一声嗡鸣，好像要表达什么。

第331章 屠龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第332章 兄弟两人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
骄阳高照。

下方，青萍大泽，浓雾蔽日。

谁都看不到里面的情况。

唯有通过那惊天动地的震动声可以判断出，里面正在进行着一场惊天地泣鬼神的大战。

人与神明，正面交锋。

李子夜，一向都是无神论者，对于神明，从不畏惧。

青萍大泽外。

红色纸伞遮蔽骄阳，伞下，花酆都目视前方瀛洲绝地，眸中尽是凝色。

小公子。

一旁，白忘语感受到里面的震动声，脸上也露出担忧。

“根据白川秀泽所言，青萍大泽中的八岐祸神早已被千叶一族封印，残余的祸世意志最多只能影响进入者的心智，为何，里面会有如此激烈的战斗波动。”花酆都神色凝重道。

“只有一个可能。”

白忘语沉声道，“八岐祸神，已经苏醒！”

“我们要不要进去帮忙？”

花酆都闻言，认真问道。

“暂时不用。”

白忘语目光微凝，道，“根据里面战斗的激烈程度来看，李兄并非没有还手之力，既然有的打，李兄应该就能够应付，我们没有白月神石护体，若是擅入，很可能会被祸神意志影响，成为李兄的拖累。”

这青萍大泽，是整个瀛洲邪气的集聚地，一旦邪气入体，心神失守，很快就会被祸神意志侵蚀。

所以，在这里，修为强弱，并非关键。

两人交谈间。

青萍大泽内，怒吼震天，李子夜身影如惊雷掠过，速度越来越快。

已经决定要出手渎神的李子夜，一改往日玩世不恭的态度，全功汇聚，战力全开。

浓雾中，被斩下一颗头颅的八岐祸神明显虚弱了许多，双头龙首吞吐龙息，欲要报仇雪恨。

然而。

此时此刻，八岐祸神的本体尚且封印在数千里之外的八岐镜中，如今残留在青萍大泽内的双头恶龙，仅仅只是八岐祸神的一丝意志，实力远远无法和本体相提并论。

平日里，此处的祸神意志还能借助青萍大泽中集聚的邪气侵蚀擅入者的意识，不过，李子夜身上有着白月神石相护，万邪不侵，祸神意志最大的优势施展不开，只能以魂体状态与李子夜正面搏杀。

可惜。

正面搏杀，魂体，本就不占优势。

尤其是李子夜手中，还掌握着克制邪妄的神物。

此消彼长，一向所向披靡的祸神意志，这一刻，竟是全面落入了下风。

“轰！”

龙息吞吐，威势震天动地，浓雾中，一道道残影被龙息吞噬，消散无形。

一瞬之后。

双头恶龙上空，一道少年身影出现，挥剑再次斩向双头恶龙的头颅。

“吼！”

双头恶龙似乎早有防备，另一颗头颅迅速扭了过来，怒吼一声，一口龙息喷了出去。

“三尺霜月明！”

龙息近身，李子夜来不及躲闪，一身真气提至极限，真元逆冲神藏，一剑凝霜，硬挡龙息。

轰隆！

惊天动地，龙息威势不可阻挡，李子夜顿时被震飞出去。

余劲近身的刹那，李子夜周身，金光灿然，明镜亦非台护体，堪堪挡下了龙息余劲。

险之又险的一次交手，十数丈外，李子夜踉跄稳住身形，嘴角处，鲜血滴滴落下。

第332章 兄弟两人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第333章 渎神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒月高照，青萍大泽。

隆隆震动声依旧不断传出。

浓雾之中。

汗水滴下，落地成霜。

黑夜到来，青萍大泽中，气温明显低了很多。

然而。

一人，一神的战斗，却是越发白热。

体力剧烈消耗，真气也所剩无几，大战了一天后，李子夜脸上明显露出了疲态。

更麻烦的是，白月神石之上，光芒越来越弱，显然，经过一天的消耗，力量渐渐枯竭。

只是，月光被浓雾遮挡，白月神石恢复的速度变得极慢，远远跟不上消耗。

当然。

祸神意志化为的双头恶龙也好不到哪去。

本体尚在封印中，双头恶龙的力量远不复巅峰，大战至今，庞大的身躯已经完全透明，随时都有可能散形。

这一场意志和体力的消耗战，还说不上谁胜谁负。

“吼！”

双头恶龙仰天嘶吼，不愿再拖延，倾尽全力冲了上去。

“喊你大爷！”

李子夜强忍身体的疲惫，很是文明地说了一句，旋即持剑正面冲上前去。

纯钧剑上，龙珠光华耀目，吞噬了神明之力后，气息越发强大。

这一场消耗战，若说最大的获益者，毫无疑问就是深海之王的龙珠。

“轰！”

战局中，龙息吞吐，剑气纵横，一道道残影应声消散，随后，剑气冲霄，破开遮天迷雾。

刹那。

天际之上，月光洒落而下。

李子夜手中，白月神石顿时光华炽盛。

“就是现在。”

白月神石短暂恢复，李子夜踏步纵身而起，拎着手中的板砖，轰然砸在双头恶龙身上。

“吼！”

剧烈的冲击下，双头恶龙痛苦地仰天嘶吼，虚幻的身躯一阵剧烈的幻灭。

“该你出力了！”

一招奏效，李子夜凌空一踏，一身真元倾数灌入纯钧剑中，寒月之下，璀璨剑光，照亮整个青萍大泽。

“嗡！”

这一刻。

纯钧剑上，龙珠轰鸣，青光大盛，龙威反哺，加持剑招威势。

惊世一剑，倾尽李子夜最后的力气，一剑斩落，百丈方圆，迷雾世界被一分为二。

轰隆！

剑气斩下，恶龙惨叫一声，第二颗头颅应声而断。

邪气溢散，还未来得及完全散开，被便纯钧剑迅速吞噬。

龙珠嗡鸣，灵性越发不凡。

“铿！”

纯钧入地，李子夜以剑稳住身形，口中不断喘着粗气，脸上汗水点点落下，体力和真气都已严重透支。

“吼！”

虚空上，只剩下一颗头颅的恶龙痛苦嘶吼，身躯幻灭不定，同样也快到了极限。

突然。

恶龙稳住即将崩溃的身形，仰天一声怒吼，意志透出大泽，似乎在召唤什么。

李子夜见状，神色微变。

难道？

不会吧。

此前，这恶龙好像就这样突然力量大增，似乎是可以从哪里借力，难道还要再来一次？

与此同时。

数千里外，北海之滨，方才从千叶真元等人围杀下再次逃脱的老者有感，一身邪气大盛，欲要借力青萍大泽中的恶龙。

第333章 渎神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第334章 屠神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜，凄冷刺骨。

青萍大泽。

三头恶龙再现，威势雄浑无比。

浓雾中，已经气空力尽的李子夜看着前方的恶龙，神色沉下。

这，真是最糟糕的结果。

“吼！”

三头恶龙，三颗头颅齐齐一声怒吼，声势惊天动地。

“喊。”

李子夜稳住身形，一如既往，口吐芬芳，“你大爷！”

问候之后，李子夜脚下一踏，纵身而过，持剑冲了上去。

三头恶龙张开巨口，龙息搅动，旋即相继喷了出去。

“飞仙诀。”

李子夜身影闪过，一体双分，一左一右，冲向恶龙。

龙息吞天灭地，一道残影应声崩散。

第二道龙息近身，虚实之间，招中变招，虚幻的残影内，一道身影分出。

这一刻，第三道龙息已至。

三头恶龙，三口龙息，逼命无情。

李子夜避开前两道龙息，却已避不开第三道。

体内残余的真气，已不容李子夜硬挡龙息，危急时刻，心中一横，剑凝一点，舍命一搏。

昔日兄长授武，剑之真谛，快、准、集中。

李子夜的剑，够快，准度尚可，但是，集中两字，做得远远不够。

今日，生死危急前，唯有，破釜沉舟一搏。

真气凝聚，剑尖一点，以点破面，以面破龙息。

“轰！”

纯钧破开龙息，只见一泓溅血，余劲反扑，李子夜嘴角，立见朱红。

闷哼声中，残影掠过，血流不停，剑势更不停。

照目之间，李子夜身影掠至恶龙身前，一剑斩下，轰然断龙首。

邪气震荡，气空力尽的李子夜，顿时被震飞出去。

“吼！”

恶龙痛苦嘶吼，好不容易凝聚的三个头颅，再度被斩下其一。

十丈外，李子夜踉跄落地，一口鲜血吐出，强忍伤势，朝着前方八岐祸神伸出一个大拇指，旋即翻转过来，向下一顿。

辣鸡！

“吼！”

双头恶龙似乎读懂了前者的手势，越发愤怒，仰天嘶吼。

“长出来三个头又如何，你长一次，小爷砍一次！”

李子夜伸手擦掉嘴角的血迹，嘲讽道，“我就不信，你能一直长，再来啊！”

话声落，李子夜脚下一踏，再度冲上前去。

同时，双头恶龙也丝毫不示弱，正面迎了上去。

大战再开，这一次，胜负越发难料。

生死之间，李子夜的战力以肉眼可见的速度迅速增长，即便还远不如其兄长那般惊才绝艳，但是，初见锋芒。

剑，不磨不利，技，不战不精。

唯有濒临生死，方才能真正成长。

“里面的战斗，竟然更加激烈了！”

此刻，青萍大泽外，白忘语、花酆都对视一眼，眸中皆有震惊之色。

方才，他们分明感受到，里面的大战，已趋近尾声。

打了整整一天，即便是他们，应该也差不多力竭了。

“看来，李兄，又成长了！”

白忘语回过神，轻声道。

“也许，我们都看走了眼，小公子，说不定也是个天才。”

花酆都亦回过神，不禁赞叹道。

能在这样激烈的战斗下，坚持这么久，换作他们，也不一定做得到。

非是五境，真气终有极限，如此剧烈的消耗下，很难撑持太久。

第334章 屠神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第335章 封印[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒月高照。

北海之滨。

李家绝代天骄、瀛洲祸神正面对上，大战激烈，全面陷入白热。

八头恶龙，每一颗头颅都有着独立的意识，又有着超乎寻常的再生能力，即便被砍掉，也能迅速重生。

“吼！”

夜色下，声声怒吼震天动地，八岐祸神，展现出惊人的神威，磅礴无尽的邪气弥漫，几乎将整片天地都笼罩。

“不死之身。”

李庆之眸中冷意闪过，左手翻转，一身真元极尽升华，以气御术，以术现风雷。

刹那，夜空之上，雷霆大作，源源不断，贯入无双剑中。

道门秘藏，雷法破万邪。

前方，八岐祸神有感，一声怒吼，一口龙息喷出，欲要阻止眼前人类。

可惜。

已经晚了。

十丈外，无双剑光华炽盛，雷霆加持，更显不凡。

李庆之身动，一剑斩开龙息，狂乱的气流中，身影冲出，瞬至恶龙之前。

快，快到不可思议。

纵然比起速度见长的飞仙诀，也不遑多让。

至少，到目前为止，天下，无人出其左右。

道门武学，于李家天骄身上，尽展锋芒。

不及转眼的瞬间，李庆之突破龙息的阻碍，来到恶龙前方，一剑斩下，再断龙首。

“吼！”

八岐祸神痛苦地嘶吼，一颗颗头颅张开巨口，龙息汹涌，强势反扑。

李庆之见状，凌空一踏，避开一道又一道龙息，身影如幻，快如惊雷。

龙息吞天灭地，所过之处，连空间都仿佛扭曲起来。

“人类，你做了什么！”

突然。

八岐祸神愤怒嘶吼，身子因为痛苦，不断颤抖。

惊见，八岐祸神断首之上，邪气弥漫，被斩下的头颅，却是始终无法恢复。

隐约之间，邪气之中，一抹雷光激荡，阻止被恶龙头颅再生。

“道门秘藏。”

李庆之停下身形，神色淡漠道，“你的不死之身，现在，不管用了。”

话声落，李庆之身子再次掠出，冲上前去。

八岐祸神强忍重创，七颗巨大的头颅仰天长啸，龙息酝酿，威势越发惊人。

下一刻，龙息喷出，毁天灭地。

“聒噪！”

李庆之冷哼一声，身影掠过，掠至八岐祸神上空，一剑再断龙首。

“吼！”

恶龙痛苦嘶吼，剩余的六颗头颅疯狂扭动，吞向前方人族天骄。

然而。

李家绝代天骄太强了。

尚且没有完全解封，又失去再生能力的八岐祸神，根本不足以对抗。

照目之间。

虚空上，李庆之身影又一次消失。

再出现。

残影如幻，剑气如雷，三颗恶龙头颅应声而断。

六去其三，不可一世的八岐祸神，八颗头颅，损失大半。

“吼！”

声声怒吼，象征着瀛洲祸神的不甘之心，只可惜，今时今日，遇到了最不该遇到的人。

败亡，只不过是时间问题。

而在同一时间。

瀛洲东边，青萍大泽。

李子夜、三头恶龙之战，同样接近尾声。

打了一天一夜，李子夜早已累的站都站不稳，额头之上，汗水不断滴落。

“再来！”

李子夜强行撑起身子，看着前方只剩下一颗头颅的长虫，声音沙哑道。

“吼！”

第335章 封印[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第336章 京都之变[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都以东。

马车吱呀吱呀作响。

李子夜受伤之重，已不适合自己赶路，所以，花酆都和白忘语为其找了马车。

“我真是操心的命啊！”

马车上，李子夜趴在窗前，看着外面的风景，说道，“也不知道京都啥情况了。”

“小公子不必太过担心，白川秀泽应该能够应付。”花酆都轻声道。

“别啊，他能应付，还有我们什么事。”

李子夜回过头，很是正经的说道，“最好他应付不了，我们才好插手。”

“小公子还真是唯恐天下不乱。”花酆都笑道。

“天下乱不乱，和我没关系，只要瀛洲足够乱就行。”

李子夜咧嘴笑道，“我折腾这么久，有家不回，不就是为了给瀛洲的内乱加一把火。”

“千叶一族，不好对付，白川秀泽短时间内想解决这个内患，不是一件容易的事。”一旁，白忘语说道。

“说起来，二公子去北海之滨也有一段时间，那里是千叶一族的腹地，不知道现在什么情况了，会不会发生什么冲突。”花酆都随口说道。

“以二哥的性格，肯定不会和千叶一族讲什么道理，冲突，必然的。”

李子夜有些担忧道，“希望，二哥能够打赢，不要受伤。”

“这你放心。”

花酆都笑着应道，“你二哥很强，非常强。”

“和我师父比起来呢？”

李子夜好奇地问道。

花酆都稍微犹豫了一下，回答道，“不太好说，毕竟，谁都不知道梅花剑仙和二公子真正全力出手，究竟有多强，不过，据我估计，现阶段，应该还是梅花剑仙更强一些，毕竟，年纪大，修为深，占了不少优势。”

李子夜闻言，嘴角忍不住一抽。

要是让仙子师父知道，有人说她年纪大，非出手砍人不可。

“实力到了李二公子和梅花剑仙这种程度，谁强谁弱，很大程度上，要看临战时的具体情况，任何小的细节，都有可能成为胜负的关键。”

旁边，白忘语神色平静地说道，“不过，毫无疑问，不论李二公子，还是梅花剑仙，要胜对方，都不容易。”

“二哥真厉害，年纪也比我大不了几岁，就已经能和仙子师父他们相提并论了。”

李子夜一脸羡慕道，“要是我也有这么厉害就好了。”

“小公子，这种白日梦，想想就行。”

花酆都笑道，“你二哥这种级别的天才，一千年可能才出一个，而小公子你，和天才两个字毫无关系，更别说什么千年一遇了。”

“花姐姐，你这人说话真讨人厌！”

李子夜忍不住翻了一个白眼，回喷道。

“忠言逆耳。”

花酆都轻笑道，“小红帽，你说是不是？”

白忘语看向外面，没有答话。

这问题，很难回答。

“……”

李子夜见状，气的差点内伤发作。

都是什么人啊！

三人交谈间。

马车隆隆，快速从官道上驶过，赶往瀛洲京都。

两天一夜。

日夜兼程的三人，终于赶回京都。

三人回到京都时，夕阳将落，城门也快要关闭。

第336章 京都之变[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第337章 心机如渊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
京都。

夜幕降临。

太政府前，马车隆隆驶来。

李子夜带着花酆都、小红帽匆匆下了马车，进入了太政府。

府中下人的带领下，李子夜三人来到内院，白川秀泽的房间前。

“大人，李公子他们到了。”

下人恭敬行礼，禀告道。

“快有请。”

房间中，白川秀泽看到外面的三人，勉强起身相迎。

“太政大人有伤在身，就不要起来了。”

李子夜带着身后两人快步进入房间，一脸关心地问道，“刚回来就听说大人和秀宁姑娘遇刺，大人现在感觉怎么样？”

“有劳李公子专门跑一趟，我没有大碍。”

白川秀泽看着眼前少年风尘仆仆的模样，心中微微有些感动，刚要说什么，突然注意到眼前少年衣衫上沁出的血迹，神色一怔，诧异道，“李公子也受伤了？”

“的确受了些伤，不过，不碍事。”

李子夜也没有隐瞒，如实道，“那青萍大泽正如大人所说，是一片绝地，好在最终有惊无险，药也找到了。”

“找到便好。”

白川秀泽轻轻松了一口气，道，“李公子既然有伤在身，何必这么晚还过来跑一趟，明日再来就行。”

“我担心太政大人这里有麻烦。”

李子夜神色很是诚恳道，“大人，究竟发生什么事了，大人身边有地魁先生保护，怎么还会受这么重的伤。”

“天剑若叶！”

白川秀泽语气沉重道，“昨夜，天剑若叶亲至，还带了一位实力不弱的五境大修者，若不是地魁先生拼死相护，我可能就没命了。”

李子夜闻言，目光微凝，道，“果然如此，千叶一族，还是忍不住对大人下手了。”

“我也没有想到，他们会来的这么快。”

白川秀泽双手紧攥，沉声道，“我还是低估了千叶一族的猖狂程度。”

说到这里，白川秀泽稍微停顿了片刻，继续道，“而且，李公子离开京都的这些日子，左大臣一直在想办法拉拢人魁和那位月璃，我想，以人魁和月璃对我的憎恨，很有可能会答应千叶弦一的拉拢。”

“这还真是一件麻烦事。”

李子夜听过，眉头轻皱，道，“大人这边，顶级强者的数量本就不占优势，若是左大臣拉拢到了人魁和月璃，局面对大人就更加不利了。”

“李公子。”

白川秀泽犹豫了一下，终究还是开口问道，“你可知，李二公子何时回来？”

“我也不清楚。”

李子夜轻叹道，“二哥自从离开京都后，便一直没有消息。”

白川秀泽闻言，面露失望之色。

那位李二公子的实力，比起天剑若叶也不遑多让，若是能助他一臂之力，他的处境会好转许多。

可惜啊！

“太政大人也不必过于忧心。”

李子夜稍作思考，道，“如今的情况，倒也不完全是一件坏事。”

“李公子此话怎讲？”白川秀泽不解地问道。

“示敌以弱。”

李子夜冷静分析道，“左大臣和千叶一族不论朝堂影响力还是手中兵力都不如大人，他们唯一的优势，便是顶级战力的数量，既然左大臣和千叶一族连入府行刺这样的手段都用了出来，就说明，他们已开始急了，不惜一切代价也要除掉大人，昨夜，大人和秀宁姑娘遇刺受伤，必定会让千叶一族更加相信，大人手中的顶级战力，只有地魁先生一人，并不足以自保，我们正好可以从这方面做文章，想办法重创左大臣和千叶一族。”

第337章 心机如渊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第338章 再见仙子师父[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

天初亮。

忙碌命的李子夜，带着花酆都离开了李府。

小红帽，依旧负责看家护院。

相距李府不远。

客栈中。

秦婀娜、半边月早早起来，在自己的房间梳妆。

即便是剑仙，也是需要睡觉和梳妆的。

“咚咚！”

这时，房间外，敲门声响起。

房间中。

秦婀娜淡淡道，“进来！”

“吱呀。”

房门应声打开，外面，一名少年乖巧地站在那里，与平日里的嚣张大不相同。

“仙子师父。”

李子夜进入房间，乖得像是小猫一样，恭敬行礼道。

“玩够了？”

秦婀娜神色淡漠道，“准备什么时候回中原？”

“还要等些时日。”

李子夜犹豫了一下，如实说道，“千叶一族的存在对中原而言，始终是个威胁，若能借助瀛洲内斗，将千叶一族连根拔除，不仅可以永远除此后患，还可以最大限度地消耗瀛洲国力，让瀛洲，未来十年，甚至二十年内，都无力他顾。”

“算是正事，可以给你一些时间。”

秦婀娜平静道，“不过，要快一些，你和火麟儿的决斗，就只剩下一年了。”

“是！”

李子夜恭敬应到。

“小子夜！”

就在这时，房间外，半边月从隔离的房间走来，看到里面的少年，笑道，“你可来了，此前在皇宫，我都没敢和你说话。”

“姐姐。”

李子夜咧嘴笑道，“别来无恙啊！”

“还无恙，都快闷死了。”

半边月白了眼前少年一眼，旋即很小声地问道，“对了，外面那个长得比女子还好看的男人，是谁呀？”

“花酆都，家奴。”

李子夜随口说道，“小人物而已，不用理他。”

房间外，花酆都听到里面小公子对他的介绍，气的差点没冲进去打人。

不过，想到里面还有一位人间剑仙在，花酆都又压下了任督二脉中汹涌的真气。

算了，他大人不计小人过，就饶了小公子这次。

“你这家奴可不简单。”

半边月笑道，“上次在右大臣府，我见他出过一次手，我没有把握能胜他。”

“姐姐，你不用给他留面子，他就偷袭厉害一点，正面交手，你一个人能打他俩。”

仙子师父在场，李子夜很是嚣张地狂喷外面某人，一解这些日子被欺负之仇。

房间外，花酆都双手紧攥，忍了又忍。

忍一时风平浪静，退一步海阔天空，梅花剑仙在这，他忍了！

房间中，半边月掩嘴轻笑，能不远万里，从中原前来瀛洲救人，那花酆都和小子夜的关系肯定很好，就是小子夜这张嘴，真是太欠揍了。

“今天来，是有什么安排吗？”

一旁，秦婀娜一边继续梳妆，一边问道。

李子夜看了一眼还在梳妆的仙子师父，心中不禁升起一点小九九，忍不住心生赞叹，仙子师父真好看！

“别看了，秦姐姐可是你师父。”

半边月无情打破了某人的幻想，提醒道。

李子夜回过神，翻了一个白眼，说道，“我来，是想把接下来的计划告诉仙子师父和半边月姐姐。”

“计划？”

半边月好奇道，“什么计划？”

“就是这样……”

李子夜将提前做好的计划讲给了两人，事无巨细，一字不漏。

“阴险！”

半边月听过眼前少年的算计，忍不住说道。

“这叫未雨绸缪，怎么就阴险了。”

李子夜没好气说道，“姐姐，你可别演砸了，不然，我就白折腾这么久了。”

“放心。”

半边月笑道，“保证完成任务，难道你不知道，女人天生就会演戏吗？”

第338章 再见仙子师父[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第339章 李庆之回归[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

瀛洲京都。

李府。

后院中。

少年拼命练剑。

即便深夜，也不敢休息。

“李兄，早点睡吧，明天再练。

房门吱呀一声打开，白忘语走出房间，看着外面还在练剑的少年，开口劝道，“你还有伤在身，不好好休息，体内的伤势很容易复发。””

“喝！”

院中，李子夜一剑劈出，头也不回地说道，“不睡，我要抓紧时间练成第六式，仙子师父今天都警告我了，一年后，我要是打不过火麟儿，下场会很惨。”

“梅花剑仙吓唬你呢，你是她唯一的弟子，怎么可能下太重的手，你和火麟儿不论武道天赋和修炼时间都有不少的差距，不是一朝一夕就能弥补的，尽力即可。”白忘语继续劝道。

“老白，你不了解我那师父，她是不会下重手，但她会下死手！”

李子夜一边满头大汗地练剑，一边说道，“仙子师父那么爱面子，我要是输了，就等死吧！”

白忘语沉默无言，不知道该说什么。

到了梅花剑仙这种程度，爱惜名声和羽毛，并不奇怪。

不过，应该不至于，惩罚太重……吧。

此时此刻，白忘语心中也不敢太确定，毕竟，俗语有云，女人心，海底针，更何况，梅花剑仙还是一个很爱惜颜面的女人。

“小公子这命，可真苦。”

这时，隔壁的房间中，花酆都走出，笑道，“一个八脉不通的人，却要和世间四大天骄级别的年轻一代至强者交手，这不是开玩笑吗，反正，我是不知道，这一架怎么才能赢。”

“确实很难打。”

一旁，白忘语轻声道，“差距太大了。”

实话实说，这一战的难度，远比表面上看起来要大得多。

若对手是寻常的第三境后期，甚至第四境的武者，都还好说。

但是，对手是火麟儿，就完全不一样了。

从实力来讲，同等境界的武者，对上火麟儿，几乎没有什么胜算。

据他推算，如今，年轻一代的那四人，包括火麟儿在内，应该都卡在第三境后期，随时都有可能踏入第四境。

同在第三境后期，他能和四境初期的武者一战，火麟儿定然也能。

可以说，同样的境界下，李兄的胜算都不会太大，更何况，两人的修为，还相差这么多。

如今的情况，若接下来的一年，火麟儿一直卡在第三境后期，李兄的修为突飞猛进，修为和火麟儿拉平，或许还有一丝胜算。

但是，这个可能性非常小，几乎没有。

以火麟儿的武道天赋，长达一年时间，不可能寸步不进，而李兄的情况，短短的一年，要提升整整一个大境界，突破到第三境后期，更是不可能。

一旦火麟儿踏入了第四境，此战，将完全没得打。

现实很多时候，就是这么残酷。

就像他们和李家二公子之间，同有天才之称，实力却是天差地别。

天才和天才，也有差距。

有的时候，常理，对一些人并不适用。

寒夜微凉。

院中，白忘语、花酆都安静地看着院中少年练剑，虽然此刻已帮不上什么忙，却还是默默地陪在一旁。

突然。

花酆都身子一震，目光看向后院外。

一旁，白忘语似乎也察觉到什么，看向院外。

李二公子！

但见夜色尽头。

一抹衣着银灰长袍的年轻身影迈步走来，一身气息尽敛，没有惊动任何人。

“二哥。”

院中，李子夜最后一个反应过来，看到来人，脸上露出惊喜之色。

“还没练成？”

李庆之看着院中的幼弟，皱眉道。

“很快就练成了。”

李子夜赶忙说道，“就是还不熟练，多练习几遍，应该就可以了。”

“去叫你师父她们过来。”李庆之平静道。

李子夜闻言，神色一怔，面露不解，道，“叫师父她们做什么？”

“不要多问，让你去，你就去！”李庆之冷声道。

“好……好！”

李子夜赶忙点头，匆匆离开。

“二公子。”

花酆都看着眼前人，凝声道，“拿到了？”

“嗯。”

李庆之点头道，“你去准备准备，等会，也需要你帮忙。”

第339章 李庆之回归[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第340章 弑神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府后院。

风云变幻。

四位绝世强者齐聚，为李子夜破脉，不惜逆天而行，出手弑神。

四人联手，道门四象大阵开，封印天地。

“都准备好了吗？”

阵法开启后，李庆之看向大阵内外的四人，开口道，“要开始了。”

“好！”

秦婀娜四人点头，凝声应下。

“小弟。”

李庆之看向阵中的幼弟，直接将八岐镜扔了过去，嘱咐道，“将你的血滴到镜子上！”

李子夜接过八岐镜，咬了咬牙，没有再犹豫，伸手咬破食指，将鲜血滴了上去。

顿时，神器认主，血气大盛。

八岐镜认主的一刻，镜中，祸神意志有感，疯狂弥漫而出，欲要趁机吞噬李子夜之身。

“唰！”

就在这时，一道剑光划过，震散漫天邪气。

李庆之身影掠至，一把将幼弟拉到身后，看着虚空中沉浮的八岐镜，凝声道，“试着控制八岐镜，将封印打开一部分。”

李子夜闻言，神色一怔，旋即闭上双眼，尝试解开八岐镜中的封印。

数息之后。

虚空上，八岐镜震动，一块块青锈脱落，上面的封印，也跟着解开。

“吼！”

一瞬之间，后院中，一道惊天动地的怒吼声响起，无比恐怖的神威弥漫而出，封印刚松动，八岐祸神便冲出八岐镜，时隔数百岁月，重见天日。

“退到阵法外，保护好自己。”

祸神解封后，李庆之翻掌将李子夜送出四象大阵，目光注视着前方汹涌澎湃的祸世意志，神色凝下。

这一次的瀛洲祸神，恐怕不会再像上次那般好对付了。

夜下，李子夜被送出阵法的刹那，八岐祸神有感，也冲了过去，想要趁机脱逃。

“唰！”

这时，又是一道锐利无比的剑气划过，挡下了祸神的脚步。

阵法中，李庆之再次出手，一剑，断神路。

“又是你！”

虚空上，八岐祸神化形，因为力量解封近半，竟是化为了人形，凌空而立，一身黑气缭绕，气息可怕至极。

瀛洲传说中的祸世神明，五境之上的恐怖存在，今日，终现神威。

数百年来，从来没人敢解开八岐镜的封印，就是因为，一旦祸神破封，将无人能再将其封印。

但是。

今时今日。

李庆之等人，不仅解开了封印，更是要，出手弑神。

阵法外，李子夜双手紧攥，神色紧张着看着里面的情况。

虽然，八岐镜并没有完全解封，短时间内，八岐祸神无法动用全力，但是，封印毕竟已经松动，很难再重新困住祸神的意志，而且时间拖得越久，八岐祸神解封的力量便越多，直至，完全解封！

所以，他们的时间并不多。

弑神，何其艰难，古往今来，从未听说有人可以做到。

阵法中，李庆之注视着前方的瀛洲祸世神明，冷声道，“上次，你不是说，待你解封时，便是我等的末日吗，现在，给你这个机会！”

“狂妄的人类！”

虚空上，八岐祸神面露怒意，脚下凌空一踏，冲上前去。

快至极限，完全让人难以反应的速度，神之力量，震撼人心。

“轰！”

剑锋、拳劲碰撞，余劲震动，李庆之脚下退半步，嘴角，一抹鲜血无声淌下。

实力不可测度的李家绝代天骄，一招，受创。

第340章 弑神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第341章 五境之上[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
冷风簌簌，寒月如钩。

四象封神阵中。

四位人间绝世强者，联手弑神。

大战初开，瞬至白热。

瀛洲祸神，五境之上的恐怖存在，甫一出手，便展现出惊世骇俗的力量。

封印数百岁月，今夜，终于得以重见天日，祸神八岐，又怎会允许自己再败一次。

神之意志，不容忤逆！

阵法内，狂暴而又压抑的神威，不断蔓延，超越五境，令人不寒而栗。

周围，李庆之四人同样也将修为提至极限，真气涌动，宛如汪洋，气势惊人。

凡人弑神，古往今来，从未有人做到。

不过。

任何事都有第一次。

今夜，来自中原和桃花岛的四人，倾尽全力，欲要创造弑神奇迹。

“轰！”

月下，大战越发激烈，刀光、剑气纵横交错，狂沙弥漫，碎石纷飞。

神威撼刀剑，近身之间，八岐祸神双掌挡下神兵，强大的力量碰撞，余波席卷，天地震动。

战局中，两位剑仙级别的绝世强者，首度全力施为，青霜、无双光华夺目，剑气萦绕，无坚不摧。

同样，花酆都、半边月虽还未真正入五境，却是依靠秘术，强行将战力提升到五境级别。

声声震动，响彻黑夜，四个方位，一道道身影掠过，快到肉眼难辨。

大阵中间，八岐祸神凌空而立，双掌运化邪元，一次又一次挡下四人的攻势。

余威震荡，恐怖的波动狂啸奔腾，四象封神阵难以抗衡这种力量，开始剧烈震动起来。

一刻钟，如此惊人的冲击下，最多一刻钟，阵法必毁。

届时，八岐祸神脱困，世间将再无人可阻。

所以，从八岐镜封印解开的一刻起，众人便再也没有回头路。

“凡人，永远都只是凡人，愚昧，而又无知！”

战局中，八岐祸神以一敌四，一身黑气汹涌，恐怖的神威不断蔓延，强势震退四人。

鲜血，在紧握刀剑的手中，点点沁出，这一刻，不论是人间剑仙，还是绝代天骄，面对神之威，都开始受伤。

强，强到超出认知。

五境之上，传说中的近神领域，踏出这一步，已非人力可及。

千百年来，五境之上，一直都只是一个传说，没有人真正触及过。

或许，儒门之首孔丘已至这个境界，但是，这都是世人的猜测，儒首，已很久没有出过手，儒首之强，无人可知。

除了儒首之外，近百年，最接近五境之上的人，便是那天谕殿的书生，也许，仅仅只差最后半步。

另外，剑痴张君实，或许也曾破过五境，可惜，人间剑仙的辉煌，如此短暂，宛如流星一般转眼即逝，让人难以看清。

五境之上，终究只是传说，可望，而不可及。

但。

此时此刻。

前来瀛洲的四位绝世强者注视着前方的祸神，清晰地感受到这股超越人力极限的恐怖神威。

“这便是五境之上的力量吗？”

花酆都伸手擦去嘴角的鲜血，眸中冷意闪过，道，“果然，很强。”

这已不仅仅是强大所能形容，简直不是一个等级，若非他们四人联手，恐怕连这祸神一招都接不下。

“再强，也得打。”

正北方位，李庆之冷声道，“时间不多，搏命吧，错过今日的机会，再想杀它，就没有那么容易了。”

“现在，就很不容易。”

花酆都随口应了一句，艳刀转势，血气再度汹涌而出。

不就是拼命吗，反正，能活到今天，早就够本了，拼命而已，多大点事。

出自李家的花酆都，有着和李家人一模一样的特点，不论何时，即便是生死之间，心态，依旧足够好。

“各位，这样下去不是办法。”

正东方位，秦婀娜注视着前方瀛洲祸神，目光中尽是凝色，传音道，“必须改变战法，不然，我们毫无胜算。”

半边月听到梅花剑仙的传音，颔首道，“秦姐姐说的不错，这八岐祸神的力量超出我们太多，这样下去，我们必败无疑，必须想办法破开其防御。”

“破防吗？”

正北方位，李庆之听到两人的传音，眸子微眯，道，“这样如何，接下来，花酆都和璃月姑娘负责牵制，全力限制八岐祸神出招，而梅花剑仙，找机会破开祸神的护体邪气，创造破绽，至于我，负责给他致命一击。”

“好！”

花酆都凝声应道。

东西两个方位，秦婀娜、半边月对视一眼，心领神会，相继点了点头，传音应道，“可以。”

事到如今，他们已无退路，不论此法是否可行，都只能一试。

八岐祸神的强大，超出的预料，继续各自为战，他们毫无胜算。

四人定下战法的一刻，虚空中，八岐祸神凌空而立，双目如渊，深邃而又冰冷。

无穷无尽的邪气弥漫，不断冲击着整座大阵，虽然局面占据优势，八岐祸神却依旧不愿恋战，欲要找机会脱身。

强如神明，也不想在恢复巅峰前，对上人间四位绝世强者。

“极天八式，天荒禁武！”

时间紧迫，不容耽搁，正西方位，半边月倾一身真元，贯入黑刀之中，刹那，刀气贯空，虚白的火焰焚天煮海而出，强行破开八岐祸神身前重重缭绕的邪元。

“无用之招！”

八岐祸神脸色一冷，挥手震散破空而来的炽烈刀气。

“血途封关。”

刀气溢散，汹涌澎湃的余波中，一道红黑衣衫的身影闪过，双手握刀，一刀开血途。

顿时，血气化血雾，血雾再化凌厉刀芒，斩向瀛洲祸神。

配合无间的攻势，一刀力尽，一刀再起。

“配合不差，但是，力量不够！”

八岐祸神冷哼一声，翻掌凝邪元，强行挡下破空而至的血色刀芒。

两股力量碰撞，隆隆震动声，响彻大阵。

“云天三月变！”

双刀托住祸神的一瞬间。

正东方位，秦婀娜聚青霜之力，凝五境绝巅之力于一剑，刹那，寒气弥漫，三月倾雪。

剑出，漫天霜华激荡。

人间剑仙，全功汇聚，再现惊世武学。

青霜出，剑气所至，十丈方圆，尽成冰雪世界。

“人类，总是自诩甚高，自称人间之仙，妄图与神明平起平坐，愚不可及！”

八岐祸神有感，目光微凝，冷声说了一句，一身邪元催动，化为护身气罩，挡于身前。

“轰！”

剑气、邪气碰撞，恐怖的冲击力爆发，八岐祸神身前，邪气剧烈震荡，强如神威也难以尽挡剑仙之力，被强行破开了一剑之隙。

同样，恐怖的余波反噬之下，秦婀娜脚下退后半步，握剑之手，鲜血飞溅而出，染红青霜剑。

然而。

第341章 五境之上[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第342章 神威[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府风云战。

刀剑联手战神明。

双刀牵制，青霜破防护，无双凝雷霆之力，力破神之身。

功成之刻，神之身竟是再度修复，重重一掌，拍在李家绝代天骄胸膛。

一泓溅血，尽染夜空。

十丈外，神威冲击下，李庆之身影飞过，踉跄落地，手中无双剑铿然插入地下，止住退势。

泊泊鲜血，顺着剑锋淌落，李家绝代天骄，重创一身。

神明之威，不可测度。

道门咒术，可破万邪，此时，竟是依旧杀不了瀛洲祸世神明。

“二哥！”

阵法外，李子夜看到兄长受伤，脸色顿时变化，想要进去，却又硬生生忍住，停了下来。

他不能进去添乱。

“楼主！”

战局中，花酆都看到二公子受伤，神色也是一变，急声喊道。

“区区凡人，也想要弑神，愚不可及！”

虚空上，邪气汹涌，八岐祸神恢复如初，凌空而立，目光看着前方年轻人，冷声说了一句，旋即翻掌倾元，一掌拍出，欲要趁机给眼前人族绝代天骄致命一击。

“快雪时晴，一剑荡红尘！”

这一刻，正东方位，秦婀娜身影掠过，一剑挥过，斩向前方祸神。

八岐祸神有感，掌劲立刻一转，挡向来招。

“轰！”

神威撼剑气，青霜剑气应声消散。

战局生变，秦婀娜改变战法，一人，一剑，承担下所有攻击重任。

另外两个方位，花酆都、半边月也从震惊中收回心神，强提真元，双刀纵横，联手牵制神之威。

大战再开，只是，四人联手，变为三人，攻守之势失衡，战局变得岌岌可危起来。

战局外，一直观战的白忘语始终没有出手意思，纵然局势已无比危急，依旧强忍冲动，继续耐心等候时机。

他知道，现在还不是时候。

他的机会只有一次，一旦失败，便会功败垂成。

所以，他不能贸然出手，必须等下去。

四象封神阵中间。

八岐祸神萦一身恐怖邪气，举手投足，强势挡下三人的攻势。

战声阵阵，余波狂啸，大战虽然依旧十分激烈，但是，只有三人，战力明显不足，难以真正伤及神之身。

距离一刻钟的时限，越来越近，四象封神阵能坚持的时间也越来越短。

“二哥。”

大阵外，此时此刻，李子夜已没有心情关心战斗，目光看着前方的兄长，脸上尽是焦急之色。

阵法边缘，李庆之拄剑而立，半身鲜血尽染，情况显然很不妙。

神威不可挡，硬承神明一掌的李家绝代天骄，伤势十分沉重。

泊泊鲜血，染红剑锋，剑身轻鸣，声声震耳，这一刻，无双似乎感受到其主的情况，剑息反哺，压制祸神之力。

世间每位剑仙，都有属于自己的一柄神兵，无双，足以位列其中。

“六甲秘祝，玄者定元！”

阵法内，剑息反哺的一刻，李庆之抬手，一身青色光华升腾，再现道门秘术，配合剑息，压制体内伤势。

数息之间，李庆之体内，凌乱的血气压下，一身气息渐渐恢复如初。

大战还在进行，片刻不能耽搁，李家绝代天骄以秘术暂时压下伤势，准备继续战斗。

“二哥。”

大阵外，李子夜焦急道，“你怎么样了？”

“我没事。”

李庆之随口应了一句，目光注视着前方激烈的战局，沉声道，“小红帽，看了这么久，如何？”

“办法有效，但是，攻击力还是不够。”

后方，白忘语眸子微凝，回答道，“这祸神的不死之身，明显并不完美，每一次受到致命重创，气息都会变弱许多，尤其方才李二公子那一剑，他的气息，下降了不止三成。”

“就是说，只要攻击力足够，他还是会死。”李庆之冷声道。

“不错。”

白忘语点头道，“只是，在这之前，李二公子你们会先撑不住，还有这阵法，也不足以坚持那么久。”

“那就搏一把。”

李庆之眸中冷意闪过，道，“做好准备，最后十息，定胜负。”

“明白。”

白忘语颔首应了一声，没有再继续压制体内的真气，一身修为急剧攀升，转眼间，冲破境界的限制，从第三境后期到达第四境初期，然后中期、后期，仿佛没有界限，不断提升。

李庆之有感，回首看了一眼后方的儒门大弟子，眸中，一抹流光闪过。

如此手段，当真惊人。

小弟有这样的朋友，当真是一件幸事。

从第三境后期，直接提升至五境级别，纵有逆天的手段，也要承受常人难以忍受的反噬。

很快，李庆之回过头，收敛心神，一句话也没有说。

这份恩情，再多言语亦显得苍白，只能小弟自己去偿还。

“李二公子。”

后方，施展禁术的白忘语强忍体内奇经八脉涌出的灼烧感，开口道，“这祸神的力量还是太强，我没把握给他致命一击，所以，还要请李二公子你们再继续消耗掉他一部分力量。”

“好！”

李庆之应了一句，满是鲜血的手紧握无双剑，一身真气再起。

“轰！”

就在两人交谈之时，战局中，巨大的冲击力爆发，花酆都、半边月受到神威波及，全都被震退十数步，握刀之手上，鲜血不断淌下，伤上加伤。

大战至今，所有人都已受了不轻的伤，面对五境之上的瀛洲祸神，人力，显得如此孱弱。

同样，受到大阵余波的冲击，四象封神阵也变得越发不稳，随时都有毁去的迹象。

“快雪时晴，孤影飞鸿。”

战局中，两人身退的一刻，秦婀娜脚下一踏，剑上风雪激荡，瞬息之间，剑至祸神身前。

极快的一剑，硬撼神威，失去李家绝代天骄的配合，人间剑仙再无选择，唯有舍命一搏。

剑气冲击，八岐祸神身前，邪气汇聚，宛如惊涛骇浪，一重接着一重，强行挡下人间剑仙的攻势。

两股力量碰撞，余波汹涌，秦婀娜身影滑出数丈，长裙染红，伤势同样越发沉重。

战局中，青霜剑气贯体而过，八岐祸神踉跄稳住身形，目光扫过周围重伤的四人，语气冰冷道，“只有这样了吗？你们的实力，让神失望。”

夜渐深，冷风轻拂。

四象封神内，血水、汗水，无声落入大地之中，将李府后院的地面也尽染成血色。

这一战的惨烈，出乎意料，神明的强大，也超出想象。

两位人间剑仙级别的强者、还有两位堪比五境的用刀高手，全都重创，鲜血染身，真气和体力，都消耗甚巨。

仅仅不到一刻钟，四人便消耗如此严重，面对神明，每一招，都在搏命，不容半分保留。

神之威，远超四人此前交战过的任何对手。

第342章 神威[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第343章 浩然正气[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府风云战。

刀剑联手战神明。

无双斩下祸神手臂，就在这时，祸神显化真身神像，庞大的八岐虚影显化，八首长啸，龙息吞吐，强势反扑。

危急时刻。

秦婀娜身影掠至，天地一剑，力断祸神八首。

御前惊世的一剑，此刻再现，强如祸世神明，难以阻挡。

一臂断，八首消散，八岐祸神再受重创，伤上加伤。

“吼！”

断首怒吼，八岐祸神身后，巨大的虚影应声消散，邪气溢散，难以汇聚。

“退下！”

怒上心头，一掌反扑，重创的八岐祸神强凝邪元，一掌拍向前方的人族绝代天骄。

“六甲秘祝，厉兵极武！”

舍弃防御，李庆之再聚真元，道门秘术加持，攻势狂暴无尽，隐约间，竟是超越五境的壁垒，臻至新的领域。

破釜沉舟，全功无守之招，剑出一刻，剑前空间应声而破，难承这恐怖的攻击力。

一瞬之后。

神威，剑锋应声碰撞。

“轰！”

骇人的碰撞声响起，剑气破神威，再度斩断祸神第二条手臂。

同一时间，余波狂啸，李庆之受到波及，被震飞出去。

十丈外，李庆之踉跄落地，一口鲜血吐出。

大战至今，强如李家绝代天骄，也快要达到极限，无论体力还是真气，都消耗甚巨。

“楼主！”

战局中，花酆都神色一变，却也来不及犹豫，持刀掠上前去。

“快雪时晴，白夜映月。”

数步外，秦婀娜看到机会出现，亦饱提一身真元，剑冲云霄，青霜映月，斩向前方瀛洲祸神。

“有那么容易吗！”

八岐祸神震怒，周身邪气汹涌，化为重重护体屏障，硬挡人间剑仙之威。

“轰！”

青霜斩落，两股力量碰撞，秦婀娜握剑之手，再现朱红，被震退数步。

同样，八岐祸神也受到两股力量的冲击，周身护体屏障应声而散。

“极天八式，烽火连城！”

“血途封关！”

双剑退，双刀随后而上，艳刀开血途，烽火噬神威。

邪气冲击，半边月、花酆都两人齐齐飞了出去，脚步踉跄，周身朱红尽染，重伤之躯，再难撑持。

双刀铿然入地，勉强撑住两人之身。

泊泊鲜血，顺着刀身，没入大地之中，战至此时，几乎所有人都已到了极限。

“呃！”

同时，战局中，刀气透体而过，八岐祸神痛苦地闷哼一声，周围，虚白色的火焰燃起，不断蚕食其身。

烽火噬体，神威受制，八岐祸神被斩断的双臂，一时间，竟是无法迅速复原。

“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”

战局外，李庆之见状，强忍身上伤势，再提真元，催动道门术法，引天雷降世，镇压祸神。

隆隆巨震，不断响起，只见这一刻，虚空上，天雷降世，化为雷海，吞噬神明之身。

天雷、烽火，两股力量压制神之力，瀛洲祸世神明，首现败象。

“你们，可恶！”

雷火之中，八岐祸神震怒不已，一身邪元狂涌，抵抗雷火之能。

“不好。”

战局中，秦婀娜看到前方祸神周身再起的邪元，神色一变，道，“他快要恢复了。”

就在祸神快要恢复之时，周围天地间，四象封神阵突然剧烈震动起来，撑持至今，即将崩溃。

从战斗开启至今，尚且不到一刻钟的时间，阵法的崩溃，比预料中的还要早一些。

神明之强，超乎预料，毕竟，数百年来，不论神明，还是五境之上，都只是一个传说，没人真正见过。

阵法外，李子夜看到里面惨烈的大战，神色同样紧张不已。

第343章 浩然正气[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第344章 太上炼神篇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府后院。

浩然篇，太上炼神决，首现人世，恐怖的威能，直接吞噬祸神之身。

震撼人心的一幕，太易剑上，白色火焰汹涌，无穷无尽，无边无际。

强如神明，竟是难以阻挡那白色火焰的侵蚀，痛苦地怒吼起来。

“你是谁，你究竟是谁，怎会太上炼神篇的武学！”

八岐祸神疯狂地嘶吼，第一次感到死亡如此临近。

战局中，花酆都等人看到八岐祸神身上燃烧的火焰，神色同样也是一变。

这股力量，不似人间之力。

好可怕！

虚空上，祸神头颅冲天而起，不敢再恋战，急欲逃走。

“太易，起剑！”

下方，白忘语强忍体内的反噬，一声沉喝，催动太易剑，斩杀祸神最后的意志。

“饶我一命！”

虚空上，祸神头颅大惊，急声喊道，“我，我可以帮你恢复寿元！”

阵法外，李子夜听到八岐祸神之言，脸上顿时露出急色，喊道，“老白，别杀他！”

“与虎谋皮，不值得！”

大阵中，白忘语神色平静说了一句，并指起剑，太易冲天而起。

“饶……命！”

虚空上，祸神头颅无比恐惧，只是，还没来得及再求饶，但见太易剑飞过，直直贯入其眉心。

顿时，白色火焰汹涌，焚练神明之魂。

“啊！”

凄厉的惨叫声响起，焚神之焰中，祸神意识迅速散离，转眼之间，烟消云散。

这一刻。

周围天地间，四象封神阵崩碎，消散无形。

弑神之战，终于赶在最后的时刻前，险险功成。

“幸不辱使命。”

白忘语身子一个踉跄，一口鲜血吐出，直直倒了下去。

“小红帽。”

阵法外，李子夜立刻冲上前，扶住前者。

“我没事。”

白忘语勉强稳住身形，脸色一片惨白，异常虚弱道，“只是有些脱力。”

后院内。

花酆都、半边月等人互视一眼，眸中皆有震惊之色。

他们知道，儒门的浩然正气对于邪妄之力有着克制作用，但是，谁都没有想到，这儒门大弟子能做到如此程度。

“可怕的年轻人。”

花酆都从震惊中回过神，感慨道。

这小红帽才第三境后期而已，连第四境都还未踏入，便有如此可怕的战力，儒门，不愧为天下第一大教，儒首变态也就算了，教出的弟子也如此变态。

思及至此，花酆都下意识又看了一眼自家小公子，然后，默默地收回目光。

算了，还是别比了。

“秦姐姐，什么是太上炼神诀？”

半边月也从震撼中收回心神，不解地问道。

她怎么从未听过这门武学。

“太上炼神决，传说中的诛神之武。”

一旁，秦婀娜沉声道，“我以为，那只是传说，没想到，这种武学真的存在。”

“儒门，深不可测。”

李庆之迈步上前，伸手拿过八岐镜，开口道，“或者说，那位儒首，深不可测。”

既然这儒门大弟子都能使用太上炼神决，就说明，儒首孔丘，定然也会。

当代儒门之首，恐怕真的有着诛神之能。

“这是好事。”

第344章 太上炼神篇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第345章 第三境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜凉如水。

李府，后院。

房间中。

李子夜准备好大药，热水，药桶，一脸激动。

终于又能破脉了！

希望这一次，能够成功，一举将剩余三脉全都破开。

神明之力，应该不会再拉胯了。

没过多久，秦婀娜等人相继走来。

方才弑神的四位高手齐聚。

只为观看李子夜破脉。

打了这么久，又弄了一身伤，怎能不看看这最后的结果。

“小子夜，要争气啊。”

半边月看着眼前少年，很是不放心地叮嘱道。

“小公子，大家打的这么辛苦，你可不能再失败了。”

花酆都同样不是很放心地说了一句，听说，小公子这两年来大药和神物吃了一堆，都没破开这最后三脉，今天要是再失败，他们可真要砍人了。

“只能成功，不能失败。”

一旁，秦婀娜也一脸冰冷地盯着眼前弟子，警告道。

三人注视的目光下，李子夜脸上露出一抹尴尬之色，道，“我尽力。”

他也很想成功啊！

关键，每次都是雷声大雨点小，他有什么办法。

“衣服脱了，进去吧。”

李庆之看了一眼身前的幼弟，平静道。

“哦。”

李子夜回过神，很是听话地应了一句，旋即将外面的衣衫脱下，走入了药桶中。

药桶内，雾气蒸腾，里面放满了大药。

李子夜进入药桶的刹那，被烫的龇牙咧嘴。

药浴，水温越高，越有利于药性的吸收，所以，每一次，李子夜的药浴，就和杀猪一般无二，直接用滚烫的热水。

若非，李子夜是习武之人，基本已被煮熟了。

“忍住疼。”

李庆之提醒道。

“好。”

李子夜紧握双拳，心中暗暗给自己打气。

不疼，没事。

不疼。

“啊！”

下一刻，房间中，无比凄惨的叫声响起，如此吓人，令人毛骨悚然。

药桶前，李庆之并指凝元，催动八岐镜，将里面的祸神之力全部引出，强行灌入了眼前幼弟的体内。

祸世意志被抹除的时候，神力也随之散去大半，然而，即便如此，残余的神力，也不是凡人之身能够承受。

李子夜周身，血雾爆出，染红桶内的热水。

围观的三人，看着眼前这一幕，不知为何，竟是觉得有那么一点点解气。

他们刚才打的那么辛苦，就是为了这家伙，怎么也要让他吃点苦头。

没过多久。

房间中，惨叫声越来越小，渐渐微不可闻。

“不会疼死了吧？”

花酆都一脸狐疑地问道。

“应该不会。”

一旁，半边月摇头道，“他的身体，使用过无数的大药和神物，又受过赤雷淬炼，早就异于常人，这点小疼，受得住。”

“有道理。”

花酆都赞同地点了点头，看来，二公子还是下手太轻了。

“奇怪。”

这时，两人身前，秦婀娜眸子微凝，道，“怎么还没动静？”

“不会没用吧？”

花酆都回过神，一脸震惊地说道，小公子身上，发生什么事，都不是不可能，这家伙的身体，就和这家伙的性格一样，没什么干不出来的。

第345章 第三境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第346章 再次献计[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

天还没亮。

稍作调息的秦婀娜和半边月便趁着夜色离去。

瀛洲之事了结前，她们的身份不易暴露。

而李庆之和花酆都，则各自回了自己的房间调息养伤。

弑神一战，此来瀛洲的四人，全都受伤不轻，若不是小红帽最后时刻施展太上炼神诀，能否成功诛杀八岐祸神，还未可知。

一尊活着的神明，其恐怖的程度，太过令人震撼。

这还是因为八岐祸神被封印了数百年，力量早已不复巅峰，又有八岐镜的压制，无法动用全力，否则，此战的结果，将更为难料。

天亮后。

唯一没有参与弑神之战，却又厚着脸皮坐享其成的李子夜，一大清早便开始熬药，送药。

“二哥，喝药了。”

“花姐姐，喝药了。”

“老白，喝药了。”

李子夜难得这么勤快，可能是因为心中有愧，也可能是因为怕二哥伤势好了后，出手揍他，所以，先努力献殷勤。

“去忙你自己的事。”

可惜，即便李子夜再献殷勤，李庆之依旧没有什么好脸色，冷声道，“快些搞定瀛洲的事，回中原。”

“好，好！”

李子夜像是小鸡啄米一般点了点头，旋即赶忙离开。

“花姐姐，你怎么样了，死不了吧？”

“滚！”

随后，李子夜被花酆都轰出了房间。

“老白，你昨夜那拉风一招，真的不能教我吗？”

“不能，李兄，你去忙吧，我要休息了。”

白忘语也嫌某人太碍眼，将其轰了出去。

自从知晓李子夜只破开一脉后，小红帽的脸色便不怎么好看。

后院中。

李子夜尴尬地站在那里，没想到，自己竟然会被所有人嫌弃了。

算了，先做事。

李子夜离开后院，前往府外。

府前，马车已经备好。

李子夜上了马车，朝着太政府赶去。

现如今，李府所有的高手都在养伤，李子夜只好一个人出行，让人贴身保护的好事基本不要再想了。

“破脉的感觉真好呀，好呀好呀好……”

马车中，李子夜心情很是不错地哼起小曲，虽然他知道仙子师父她们肯定不满意，但是，他已经很知足了。

毕竟，他现在也算是一个合格的习武之人。

六脉耶。

那些仙门大派收弟子，也就是这个标准了。

饭要一口一口吃的，一下破八脉，一步入五境的那些白日梦，他已经不相信了。

那都是真正的天命之子可以做的梦，比如那天谕殿的书生。

他就是个冒牌货，灌水的，不能当真。

没过多久。

太政府前，李子夜到来，跳下马车，走向前方府邸。

“李公子。”

府前的侍卫看到眼前少年，立刻恭敬行礼道。

“我来看看太政大人。”

李子夜笑道，“还请通报一声。”

“李公子里面请即可！”

侍卫客气道，“太政大人交代过，若是李公子到来，无需通报。”

“那便多谢了。”

李子夜闻言，谢了一句，旋即迈步进入太政府中。

太政府内院。

白川秀泽听到下人的禀报，亲自出门相迎。

“太政大人。”

李子夜走来，恭敬行礼道。

“李公子不必多礼，快里面请。”

白川秀泽伸手扶过前者，态度很是客气道。

李子夜颔首，跟着眼前太政大臣一同进入了堂中。

茶桌前，两人对视而坐。

府中侍女为两人奉上了热茶，旋即退了出去。

“李公子，怎么样了？”

白川秀泽看着身前的少年，着急地问道。

“幸不辱使命。”

李子夜应了一句，旋即将一封书信递了过去。

白川秀泽打开书信，看过之后，脸上露出喜色，道，“李公子当真是我的福将，仅仅不到一天，就说服了那位月璃姑娘。”

“举手之劳而已，太政大人过誉。”

第346章 再次献计[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第347章 第七式[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老白。”

“做什么？”

“那招教我好不好。”

“不好。”

“为啥，儒首他老人家不是说，儒门的功法，我都能学吗？”

“因为……太难了，李兄你学不会。”

“……”

房间中，一猫一狗言语交锋，寥寥数语后，小红帽一句话，秒杀了李狗子。

武道之途，主要就是讲天赋两个字，别说什么努力不努力，说不定某些天才，比寻常人还要更努力，比如，小红帽。

一句学不会，直戳李狗子的痛处，让某人反驳都反驳不了。

“再见，告辞，赛有那拉！”

李子夜立刻起身，从小红帽的房间离开。

太伤人自尊了！

天赋好，就可以这么嚣张吗！

房间中，一语送走李某人后，白忘语闭上双眼，开始调息。

很快就要回中原了，他必须尽快恢复修为，以应对那不知何时就会到来的劫难。

“花姐姐，你好些了吗？”

隔壁的房间，李子夜端着药走来，一脸关心地问道。

“死是死不了。”

花酆都背靠在床头，随口问道，“你二哥和小红帽怎么样？他们两个伤的应该都比我重。”

楼主那冰疙瘩硬挨了八岐祸神一掌，伤的肯定不轻，至于小红帽，可能更惨，以第三境后期的修为，强行爆发出堪比五境的力量，还用了什么太上炼神决，估计没几个月，是不可能恢复了。

如此比较起来，他这一身的伤，倒是不算什么。

“二哥那里，我没敢多问，看着好像还行。”

李子夜将手中的药递给了眼前人，继续道，“花姐姐，小红帽用的那个太上炼神决，后遗症很严重吗？”

“我也不清楚。”

花酆都接过药，一口喝了干净，说道，“我和小公子一样，都是第一次听说这门武学，不过，常理来说，越是霸道的武学，所要付出的代价便越大，小红帽前天夜里用的那招，竟是连神之身都能毁去，简直匪夷所思，据我估计，小红帽这次可能是我们五人中，伤得最重的。”

说到这里，花酆都放下手中的药碗，看着眼前的少年，认真道，“身为朋友，小红帽已做到他所有能做的，这份恩情，小公子可要认真记在心中，我们不能做白眼狼。”

“知道啦。”

李子夜收起药碗，道，“花姐姐你先休息，我去给二哥去送药。”

“嗯，去吧。”

花酆都点头，轻声应道。

“二哥。”

不多时，李子夜端着药，送到自己兄长的房间中。

房间内。

李庆之坐在桌前，看着手中的羊皮卷，眉头不时皱起。

“二哥，喝药了。”

李子夜将药送上前，很是乖巧地说道。

“飞仙诀最后的三式，的确很不容易。”

李庆之放下羊皮卷，一口将药喝干净，道，“不过，再难也要练，不然，你和火麟儿的比试，将毫无胜算。”

李子夜闻言，在自己兄长身旁坐了下来，一脸愁容道，“二哥都认为不容易，我就更白费了，后面三式，我看都看不懂。”

“你师父说过什么吗？”李庆之问道。

“仙子师父说，她只能教我前六式，最后三式，她也教不了，让我自己领悟。”李子夜无奈道。

“确实教不了。”

李庆之点头道，“梅花剑仙没有练过飞仙诀的心法，前六式还能依靠强大的修为来演化，但是，最后三式，太过复杂，除非李太白重生，否则，没人能教你。”

“一点其他的办法都没有吗？”李子夜不甘心地问道。

“没有。”

李庆之摇了摇头，将羊皮卷推了过去，平静道，“事到如今，不要再想着有什么捷径可走，最后三式的修炼，谁都帮不了你，只能靠你自己领悟，既然，千年前的李太白能够做到，我相信，小弟你也能做到。”

“我知道了。”

李子夜收好羊皮卷和药碗，起身道，“二哥你好好休息，我出去练剑了。”

“嗯。”

李庆之颔首，没有多说什么。

李子夜端着药碗离开，待走到门口时，又停下了步子，转身问道，“二哥，若要打败天剑若叶，你和仙子师父，谁是更好的人选？”

“你师父。”

李庆之如实应道。

李子夜闻言，点了点头，没有再多说什么，迈步离开了房间。

接下来的几日。

李子夜便没有再离开过李府。

日夜练剑。

破开冲脉，踏入第六式后，李子夜对身体的控制能力明显强了许多，终于将第六式彻底练成。

然而。

当李子夜尝试修炼第七式时，六十三种身法变化，只是刚踏步不到十步，一身真气便迅速被抽干。

与前六式的难度相比，这第七式，高了简直不止一个级别。

尤其是每一种身法变化对真气的需求程度，堪称恐怖。

李子夜体内有着儒、佛、飞仙诀三种不同的真气，相互融合后，真气强度倍增，相比寻常开辟三座神藏的武者强了不止一筹，却依旧承受不了这惊人的真气消耗速度。

实际上，飞仙诀第七式，也根本不是第三境武者能修炼的武学。

第347章 第七式[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第348章 朱雀老宗主的目的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“哎呀！”

夕阳西下，落日余晖洒落，李府后院，什么东西飞了出去，撞在墙上，然后又摔在地上，四仰八叉。

门廊前，还在养伤中的李庆之三人看到这一幕，气的恨不得上去打人。

练了这么多天，还是一点进步都没有。

“说起来，这飞仙诀第七式，那李太白好像也是第四境时才练成，我们是不是有些太为难小公子了。”

花酆都举着红伞，遮去夕阳最后的余晖，开口说道。

“他没有其他的路可走。”

一旁，李庆之淡淡道，“要么一年内踏入第四境，要么一年内练成这第七式，二选一。”

“那就是没得选了。”

花酆都轻声笑了笑，说道，“就小公子这武学天赋，一年内，跨越一个大境界根本不可能。”

“更麻烦的是，李兄的身体，几乎就像一个无底洞，不论大药、药王，还是神物，效果都越来越弱。”

右边，白忘语一脸无奈道，“外物的加成，对李兄来说，作用已不大，此外，就李兄如今的武道天赋来讲，通了六脉，不算好也不算坏，勉强达到了大部分宗门招收弟子的标准，但是，以这样的天资，一年跨越一个大境界，不现实，还不如在招式上继续下功夫，毕竟，招式的修炼，对天赋的要求并不高。”

“话是这样说，小红帽，那飞仙诀的修炼方法，你也看了不止一遍，第七式，看得懂吗？”花酆都问道。

“看不懂。”白忘语如实应道。

“就说吧。”

花酆都幸灾乐祸道，“也不知道小公子是造了什么孽，非要和那火麟儿打，这是他能企及的对手吗，中间相差了不知道多少个级别。”

“只能期待奇迹的发生。”白忘语轻声道。

“小弟的师父，最近似乎也开始着急了。”

一旁，李庆之眸子微眯，说道，“此来瀛洲，和在中原时，梅花剑仙的态度明显有些不同。”

“话说回来，梅花剑仙和那朱雀宗老宗主的赌注，到底是什么？”

花酆都看了看两人，好奇地问道，“二公子，小红帽，你们有人知道吗？”

“不知道。”

白忘语摇头道，“梅花剑仙没说过。”

“能让梅花剑仙不惜浪费三年时间也要赢下的赌局，赌注是什么，其实并不难猜。”两人中间，李庆之注视着前方正在练剑的幼弟，神色平静地说道。

“二公子的意思是？”

花酆都似乎猜到了什么，一脸震惊道，“破五境的契机？”

这世间，唯有破五境这一件事，能让一位五境巅峰的人间剑仙如此执着，甚至不惜浪费三年的时间和精力。

三人交谈间，夕阳落尽，天色渐渐暗了下来。

“哎呀！”

院中，一声惊呼，李子夜又飞了出去。

直直飞向后院外。

这时。

院外，夜色下，一抹美丽的倩影迈步走来。

一巴掌将李狗子又拍了回去。

“砰！”

一声巨响，李狗子身影飞过，直接砸在了后院的墙上。

“梅花剑仙。”

李庆之三人谁没有理会撞在墙上的李狗子，目光看向眼前女子，面露惊讶。

她怎么这个时候来了？

“李二公子，谈一谈？”

秦婀娜迈步上前，说道。

“嗯。”

第348章 朱雀老宗主的目的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第349章 死了吗？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“道门？”

房间中，花酆都听到二公子所言，惊讶道，“道门不是已经消失千年了吗，除了二公子这里，竟还留有其他的传承。”

“千年道门，怎么可能这么容易就完全消失。”

李庆之冷声道，“这世间，大部分修炼之法，都是从道门传承衍化而来，不过只是换了一些名字存在而已。”

“李二公子说的不错。”

一旁，白忘语点头道，“即便儒门的浩然篇，有关掌法的部分，都是借鉴了道门的六甲秘祝，儒首，曾亲口承认过此事。”

“那怎么办？”

花酆都凝声道，“若真如梅花剑仙所说，一年后的一战，小公子一旦输了，这三年所得到的一切，岂不是给别人做了嫁衣？”

“绝不可能！”

李庆之眸中寒意闪过，冷声道，“这世上，没人能动他，除非我死！”

房间内，花酆都、白忘语看到眼前李二公子少有的失态，皆沉默下来。

“二公子，先冷静冷静。”

许久，花酆都伸手拍了拍身边的二公子，轻声道，“事已至此，我们只能想办法让小公子赢下这一战。”

“太难了。”

白忘语沉声道，“李兄和那火麟儿的差距太大，除非奇迹发生，不然，根本不可能打赢。”

“关键就在于，飞仙诀第七式。”

秦婀娜看着房间的三人，轻叹道，“飞仙诀，有着同境无敌之说，而第七式，是第四境才能修炼的武学，若李子夜能练成，或许有几分胜算。”

李庆之双手紧攥，强压下心中的怒意，道，“那第七式，我看过，以小弟现在的真气强度，几乎没有练成的可能。”

“除了真气强度，还有一个麻烦。”

白忘语认真道，“就是没有人可以教他，武学，本来就需要有人言传身教，不然，这世上也不会有所谓的宗派仙门，现在，李兄只有一部冷冰冰的功法可以参考，想要学会，难如登天。”

“不是不想教，而是根本教不了。”

秦婀娜轻叹道，“飞仙诀的前六式，我还能勉强演化出来，但是，第七式以后，变化之复杂，远超前六式，我也无法为他演示，想必，李二公子也有同样的感觉。”

“的确。”

李庆之沉声应道，“教不了！”

“儒首呢？”

一旁，花酆都提议道，“儒首的修为，应该已在五境之上，或许，能给小公子一些指点。”

“儒首也不行。”

秦婀娜否定道，“这个问题，我在太学宫时，就问过他老人家。”

“那怎么办？”

花酆都头痛道，“都教不了，岂不是说，一年以后，小公子和那火麟儿的一战，必输无疑。”

“除非。”

秦婀娜犹豫了一下，说道，“剑痴还活着。”

“剑痴？”

花酆都疑惑道，“什么意思？”

“儒首之所以教不了，是因为，儒首并不擅于剑，但是，若有一个善于剑的五境之上，或许，能教的了这第七式。”

秦婀娜正色道，“当初，剑痴和那天谕殿书生的一战，最后时刻，应该是破了五境。”

“破五境又如何，剑痴都已经死了。”花酆都诧异道。

“未必。”

秦婀娜眸中点点流光闪过，说道，“剑痴死去的消息，是天谕殿放出，光明审判时，谁都不知道那人究竟是不是剑痴。”

第349章 死了吗？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第350章 天剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

梅花剑仙与李庆之等人商议过李子夜的事情后，便借着夜色离开了。

最终，也没有商量出太好的办法。

关键就在于，李子夜和火麟儿的实力差距太大。

一年时间，要追上这种差距，除非奇迹发生，不然，没有任何办法。

可以断定，只练成飞仙诀前六式的李子夜，在火麟儿面前，没有半分胜算。

年轻一代四大天骄，每一人都有越境战斗的本事，飞仙诀虽然号称天下第一法，同境无敌，但是，对上火麟儿这些人，效果会大打折扣。

这便是年轻一代至强者们的底气，除非境界相差太多，否则，世间无人，也没有任何功法能压制他们。

就如同白忘语，不管李子夜如何成长，如何变强，在其手中始终撑不过十招。

“老白，我郁闷。”

后院的门廊前，李子夜坐在那里，看着阴呼呼的天，一脸我很不开心的模样，说道。

旁边，白忘语也安静地坐着，看着天空，轻声道，“车到山前必有路，李兄不要着急，等回中原，我再去问问儒首，看看能不能想到解决的办法。”

“老白，天才是种什么感觉？”

李子夜扭过头，很是好奇又羡慕地问道。

白忘语沉默，片刻后，说道，“我也不知道该怎么说，基本上，九成以上的武学，看一遍就能学会，算吗？”

“……”

李子夜捂住胸口，感觉想要吐血。

“小红帽，你就别气小公子了。”

这时，花酆都走出房间，挨着两人坐了下来，笑道，“小公子，不要灰心，不管怎么说，仅仅不到两年时间，你能从毫无武学根基，到现在开辟出三座神藏，速度之惊人，不说后无来者，也是前无古人了。”

“花姐姐，你就别安慰我了。”

李子夜郁闷道，“别人不知道，你还不知道怎么回事吗，我这开辟出的三座神藏，水分太大，都是药王和神物堆出来的。”

“这说明，我们有钱！”

花酆都伸手拍了拍身边少年的肩膀，故作安慰地说道，“换作别人，他想这么堆，也堆不起，我可听说，小公子在漠北时，那大药都是一马车一马车往漠北送，别说药材钱，就是一路上打点各方的银子，都是以万两来计。”

“呃。”

李子夜脸上露出尴尬之色，这是在夸他吗，怎么觉得怪怪的？

“李兄，你最近一直在府中练剑，好像也没去过那太政府，现在可是太政大臣和千叶一族争斗的关键时刻。”

一旁，白忘语看到某人有些尴尬，转过了话题，问道，“真的不需要去一趟吗？”

“没必要。”

李子夜赶忙顺坡接过话题，应道，“该我做的，都做完了，现在，就等白川秀泽布将网撒好，然后收网捕鱼，喝鱼汤！”

“小公子，你们的计划是什么，说来听听。”花酆都一脸好奇地问道。

“不说。”

李子夜咧嘴一笑，道，“就不告诉你，谁让你刚才笑话我！”

“……”

花酆都忍不住翻了一个白眼，还挺记仇！

“公子。”

就在这时，后院外，老管家急匆匆走来，禀告道，“太政大臣来了。”

“说曹操曹操就到。”

李子夜微微一怔，旋即起身，吩咐道，“带太政大臣去前堂。”

“是！”

老管家领命，转身离开。

“太政大臣这时候来，是要准备收网了吗？”

旁边，白忘语眸子微眯，问道。

“应该是的。”

李子夜随口应道，“我去看看。”

第350章 天剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第351章 失算[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么？还要打？”

半个时辰后，李府后院。

花酆都看着眼前的少年，瞪大眼睛道，“小公子，你看我这样子，再打一场，恐怕就回不了中原了。”

真是怕什么来什么，他这一身伤还没好，又得出力，隔壁村的牛都没有这么使唤的。

“花姐姐，能者多劳嘛。”

李子夜一脸笑容地说道，“况且，五场比试中，就你那一场水分最大，你的对手，很可能是半边月姐姐，都是熟人，走个过场就行。”

“走过场？”

花酆都皮笑肉不笑道，“到时候，在场全是五境大修行者，小公子不会以为他们都是傻子吧？那么多高手看着，不论半边月还是我，稍微放一点水，都会被人察觉出来。”

说到这里，花酆都语气一转，道，“小公子，你这办法，很坑人啊，现在大家身上都有伤，这个时候和瀛洲的高手比试，着实不太明智。”

“呃。”

李子夜面露尴尬之色，道，“这不是着急回中原吗，唯有这样，才能在最短的时间内了结瀛洲之事。”

“不对啊，那太政大臣，怎么对小公子你这么信任。”

花酆都一脸狐疑地说道，“我听说，那太政大臣的妹妹，对小公子有几分好感，你不会真要带一个瀛洲媳妇回去吧？小公子，听我一句劝，千万不要冲动，你二哥会打断你双腿的。”

“……”

李子夜直接翻了两个大白眼，道，“花姐姐，别乱说，白川秀泽之所以信任我，是因为他清楚，我们和千叶一族之间，是敌非友，此外，半边月姐姐已经暗中投靠于他，等同于一场胜利握在手中，五场三胜，实际上只需再胜两场即可，他手中不是还有一个地魁吗，实力并不弱，说不定也能抢下一场胜利，加上二哥，小红帽，这一场赌局，他基本不会输。”

说完，李子夜目光看向一旁的小红帽，咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿，一脸讨好道，“老白，那场第三境的战斗，就交给你了，你出手，我们肯定能轻松压下一场胜利。”

“呵。”

白忘语闻言，淡淡一笑，道，“那还是真是不巧，忘了告诉李兄，我现在几乎用不了真气，没个两三个月，恢复不了，这一场比试，李兄你和白川秀泽还是令找他人吧，不行的话，李兄你就自己上，反正，你现在也已经第三境了，正好符合资格。”

“我上？”

李子夜瞪大了眼睛，开什么玩笑。

他才刚刚踏入第三境而已！

上去不是送吗！

“哈哈。”

一旁，花酆都看到小公子像是吃了苍蝇一般的脸色，忍不住大笑起来。

太解气了！

让你算计大家，这下好了，把自己也算计进去了。

“小公子，我看好你！”

花酆都伸手拍了拍眼前少年的肩膀，故作认真地说道，“小公子加油，你若能拿下这场胜利，我们就真的胜券在握了！”

“……”

李子夜一脸郁闷，不想说话，千算万算，没算到小红帽不能上场！

“我去一趟太政府。”

李子夜说了一句，旋即匆匆朝院外走去。

“小红帽，你真打不了吗？”

后院中，花酆都看着小公子离去的背影，好奇地问道。

“嗯。”

白忘语点头道，“强行施展太上炼神诀，对身体的负荷太大，最少两个月的时间，我都不宜再动武。”

“那可麻烦了，小公子不会真的要亲自上吧？”

花酆都一脸狐疑地说道，“千叶一族的天才，即便比不上你们这些年轻一代的至强者，应该也相差不多，小公子能打得过吗？”

第351章 失算[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第352章 道门秘术[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小公子，你真要自己上啊？”

夜色下，李府后院。

门廊前，三个人排排坐，花酆都看着黑乎乎的天空，问道。

“那怎么办？小红帽又打不了。”

李子夜郁闷道，“白川秀泽那里，也没什么合适的人选，总不能第一场就直接认输吧。”

“千叶一族派出的什么人？”左手边，白忘语开口问道。

“叫什么千叶绯羽，白川秀泽说，那人是千叶一族百年以来最强的天才，十分厉害。”李子夜回答道。

“那小公子你惨了。”

右边，花酆都幸灾乐祸道，“瀛洲虽说不大，但是，好说歹说也算是九州之一，人家一个百年难遇的天才，想必和小红帽他们也相差不了太多，估计，一个手能打你俩！”

“我有这么弱吗？”

李子夜越发郁闷道，“花姐姐你就不能鼓励鼓励我。”

“鼓励要是有用的话，我能不重样的夸你一天。”

花酆都笑道，“可惜，现实就是如此，倘若小公子你现在是第三境后期，即便打不赢，也还能勉强打一打，问题是，你才刚刚破境不久，就去跟人家一个百年一遇的天才打，怎么可能会有胜算，这种修为明显有差距的战斗，也小红帽他们这个级别的天才，还有几分希望。”

“老白。”

李子夜扭过头，问道，“花姐姐说的是真的吗？”

“嗯。”

白忘语轻轻点头道，“确实不好打，不过，既然那太政大臣也没有合适的人选，那李兄就试一试吧，就当为一年后和火麟儿的一战，提前练兵了，李兄终究要和这个级别的对手打上一场的。”

虽然，没有什么胜算。

当然，这半句话，白忘语并没有说。

“吱呀。”

就在三人交谈时。

后方，房门打开。

一袭银灰长袍的李庆之迈步走出。

“二哥。”

李子夜看到兄长出来，赶忙起身，唤道。

“你的选择没有错。”

李庆之淡淡道，“若是怕输就不打，那你永远不可能赢。”

李子夜听到兄长的肯定，喜悦之余又有些懊恼地说道，“二哥，我不是怕输，也不是输不起，就只是不想输给这些瀛洲人。”

“同在第三境，非是跨越大境界的战斗，即便修为有差距，也不是完全没得打。”

李庆之神色平静道，“关键就在战法的抉择，若是按部就班的打，你肯定没有胜算，不过，若是出其不意一搏，或许，还有一丝胜算。”

白忘语、花酆都闻言，神色都是一怔。

“二哥，你能说明白一点吗，我没听太懂。”李子夜尴尬地说道。

“飞仙诀，最突出的特点便是速度还有攻击力。”

第352章 道门秘术[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第353章 厉兵极武[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都。

阴云遮月。

皇宫朝堂上，激烈的争吵声已持续了数日。

真武皇主死后，瀛洲皇主之位，一直悬而不决，皇室几位皇子，为了这皇主之位，争得头破血流。

不过，真正能决定皇主之位的人，并非几位皇子。

而是，太政白川秀泽和左大臣千叶弦一。

自从右大臣织田龙正倒台后，白川秀泽和千叶弦一的对立便彻底走到了明面上。

论起朝堂的影响力，白川秀泽毫无疑问更胜一筹，但是，左大臣背后，有整个千叶一族的支持，实力也不容小觑。

如今，不论白川秀泽还是千叶一族，都急于除掉对方。

尤其是白川秀泽，他很清楚，李子夜一行人不可能在瀛洲停留太久。

他虽有地魁村正这样的绝世强者保护，但是，经过那夜行刺之事，心中渐渐明白，若是千叶一族真打算鱼死网破，地魁先生一人很难阻挡。

除非，他提前下手，以重兵硬生生耗死千叶一族手中的五境大修者们。

这显然是不现实的事情。

下策中的下策。

同样，千叶一族也十分忌惮白川秀泽手中的兵力和其在瀛洲朝堂的影响力，非到迫不得已，不想鱼死网破。

所以，李子夜为白川秀泽提出了破局之法。

就是利用千叶一族想要迅速在瀛洲朝廷上站稳脚跟的心理。

朝堂上。

争吵在还继续。

争吵的目的，一直都只有一个。

皇主之位的人选。

白川秀泽和千叶弦一各有支持的皇子，谁都不肯退让半步。

最后妥协的结果。

以一场御前较武决定皇主之位的归属。

当然，这通俗说法。

官方说法是，以御前较武衡量两位皇子的御下之才，胜者，方有资格荣登皇主之位。

总之，重中之重，就是这一场御前较武的胜负。

布局，入局，水到渠成，各有思量。

只要赢下这一场御前较武，便能扶持自己支持的皇子上位，也将在日后的朝廷权力争斗中占尽先机。

挟天子以令诸侯，其中好处，非是一两句话能够说得清。

为了给十日后的御前一战争取到更多有利的条件，白川秀泽和千叶弦一可谓分毫不让，锱铢必较。

甚至，连哪一场该排在前面，哪一场该排在后面，都要吵上半天。

自从李子夜那一日说，白忘语无法参加第三境之战后，白川秀泽便极力反对这第三境之战排在第一场。

因为第一场的胜负，实在太重要了，不论白川秀泽还是千叶弦一，都不想在这一场的战斗中失去先机。

为此，两位瀛洲权臣已经争吵了好几日。

实际上，朝廷重臣争吵起来，和市井泼妇骂街也没有什么区别。

遵礼，守矩，那只是史书的美化罢了。

而在这个时候。

李府后院。

李子夜也在全力为数日后的御前之战做准备。

临阵磨枪，不快也光，这个道理，李子夜前世考试时已深有体会，没想到，这一世，还是避免不了。

道门秘术，六甲秘祝兵字决，厉兵极武，是一招全攻无守的搏命之招，使用时，会将一身真气全部抽离，集中于一招之上。

一旦攻势被破，毫无疑问，失去真气保护的自身，将会彻底任人宰割。

第353章 厉兵极武[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第354章 儒门之重[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府后院。

一连数日，剧烈的震动声不绝于耳。

李子夜不眠不休地修炼六甲秘祝兵字决，几乎快要到了疯魔的地步。

这一招很难，至少对李子夜而言，很难。

不仅要克服心理的障碍，还要尽全力控制这股超越极限的力量。

武道的根本，就在于身体潜能的开发，然后，对每一分力量精确的控制。

兵字决、厉兵极武，是将所有真气集中于攻击上，完全舍弃防守，爆发的力量，已经超越了李子夜现在承受极限。

很多次，李子夜连手中的剑，都握不稳。

后院内。

日复一日，李庆之耐心陪着自己的幼弟练剑，很少出声指点，一切都只靠李子夜自己来领悟。

武道，唯有自己悟出的东西，方才是自己的，别人讲得再多，也无用。

“还剩三天了。”

门廊前，花酆都撑着红色油纸伞，看着院中还在拼命练习的少年，面露怀疑之色，道，“小公子能练成吗？”

一旁，白忘语沉默不言，什么都没说。

他相信，李兄一定可以！

这些天，李兄明显在不断进步，也许，距离成功，就差那么一小步。

院中。

李子夜一次又一次攻上前，接着一次又一次被李庆之震退回去，始终，无法攻破其兄长的防御。

仅仅两根手指，如今，却仿佛横亘在身前的一座大山，让李子夜寸步难行。

“轰！”

不知第多少次，李庆之并指定住破空而来的纯钧剑，旋即轻轻一弹，将眼前幼弟连人带剑震飞出去。

“你的剑，越发不稳了！”

李庆之冷声道，“若是连剑都握不稳，还练什么剑，再来！”

“是！”

李子夜咬牙着应了一声，用力握稳手中的剑，将一身真元灌入纯钧剑内。

随着真气没入，纯钧剑立刻震动起来，甚至随时都有脱手的迹象。

“铿！”

一瞬之后，纯钧剑脱手而出，铿然插入不远处的后墙上。

院中，李子夜握剑之手不断颤抖，多日不眠不休的练习，身体，早已到达极限。

“二哥对不起，我重新来。”

李子夜着急说了一句，旋即跑向后墙边，去拔剑。

“休息半个时辰。”

李庆之神色淡漠道，“自己好好想想，究竟是哪里没有做好。”

说完，李庆之没有再言，转身回了房间。

李子夜拔下剑，看着自己不断颤抖的双手，想不明白自己是哪里出了问题。

“小公子。”

花酆都脸上露出一抹微笑，招了招手，道，“过来休息一会儿。”

李子夜回过神，迈步上前。

“李兄，不要灰心，还有三天时间，足够了。”

一旁，白忘语轻声安慰道。

“老白。”

李子夜抬起头，茫然道，“我是不是，真的不适合习武。”

“适不适合，不重要。”

白忘语平静道，“关键是李兄，喜不喜欢。”

李子夜神色一怔，片刻后，很是肯定地说道，“喜欢。”

“那就好了。”

白忘语微笑道，“不论适不适合，李兄都已经走上了这一条路，而且，还走得这么远，在年轻一代中，李兄早已是很厉害的高手了。”

第354章 儒门之重[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第355章 大战前夕[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都。

多日来，一直阴云密布。

距离白川秀泽和千叶弦一定下的御前决战，已只剩下最后一日。

“下雪了。”

李府后院，正在练剑的李子夜突然感觉到脖子中闪过一丝凉意，下意识抬起头来。

只见天空上，白雪飘零，如此美丽。

入冬一个月来，第一次下雪。

院内，花酆都和白忘语也相继看向天空，脸上露出一抹异色。

下雪了，那便意味着，距离年节，也不远了。

不知，还来不来得及赶回去过年。

“不要分神，继续！”

院中，李庆之开口道。

“是！”

李子夜回过神，继续练剑。

十日时间。

李子夜又进步了。

握剑的手，明显稳了许多。

“一直看着小公子，才发现，小公子也不像想象中那么笨。”

门廊前，花酆都面露笑意道，“虽然不像你们这些天才，一学就会，但是，小公子每天也都在进步。”

“李兄的心态很好，所以，即便修炼速度不快，也不会急躁。”

一旁，白忘语轻声道，“从前儒首就说过，李兄的心态，比儒门所有的弟子都好，这便是李兄身上最大的优点，不急不躁，每天都能进步一些，积少便会成多。”

“他就是心大。”花酆都笑道。

“至圣斗法！”

两人交谈间，院中，李子夜一声大喝，真气逆冲神藏，修为急剧攀升。

十步外，李庆之见状，眸子一眯。

来了！

这个状态下，想要使用兵字决，可不容易。

“六甲秘祝，厉兵极武！”

至圣斗法融合道门兵字决，顿时，李子夜体内，狂暴的真气汹涌澎湃而出，手中纯钧剑也随之疯狂地震动起来，力量远超极限，出现失控之兆。

“小公子疯了吗？”

战局外，花酆都看到这一幕，神色一惊。

他的兵字决掌握得还不算熟练，怎敢在施展至圣斗法的状态下，使用这道门秘术。

“单单兵字决，赢不了那千叶绯羽。”

一旁，白忘语凝声道，“所以，李兄他没得选择，只能冒险一试。”

院中。

李子夜强行融合至圣斗法和道门秘术兵字决，握剑之手，沁出一抹血迹。

力量反噬，李子夜却是如若不知，咬紧牙关，强行握住将要失控的纯钧剑。

片刻后，李子夜身上，真气尽失，唯有一剑，锋芒夺目，如此的刺眼。

“六甲秘祝，玄者定元。”

十步外，李庆之见状，并指凝气，一抹若隐若现的护身气罩出现，挡在身前。

四境强度的护身气罩，光华流转，道门者字诀，在李家绝代天骄手中，展现出不同妙用。

“攻过来！”

李庆之看着前方的幼弟，开口道。

“是！”

李子夜强忍剑上反噬，握紧手中剑，一步踏出，冲上前去。

但闻！

轰然一声巨响。

两股巨大的力量碰撞，李子夜手中之剑，应声脱手，整个右手，也染尽血迹。

余劲震荡，李子夜脚下连退数步。

战局外。

花酆都、白忘语神色微变。

刚要以为失败了。

突然。

李庆之身前，护身气罩，应声崩碎。

点点消散的星光，融入天地间，消失无踪。

第355章 大战前夕[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第356章 千叶绯羽[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲京都。

皇宫。

十日时间已至。

御前决战，终于到来。

第一次御前之战，李子夜初来瀛洲，利用织田龙正的野心，以一场意外，成功除掉了瀛洲真武皇主，彻底扰乱瀛洲朝局。

到后来，联手白川秀泽，诱使织田龙正起兵，重创天皇禁军，再借助千叶一族的力量，镇压神风营，一步步，推动瀛洲内乱，消耗瀛洲的国力。

时至今日，第二次御前之战到来，李子夜的目的，依旧只有一个。

进一步消耗瀛洲的国力！

千叶一族的五境力量，太过强大，很可能会导致千叶一族和白川秀泽的争斗出现失衡，所以，必须予以拔除。

御前，群臣齐至，相继在较武台两边落座，目光凝重。

所有的人都清楚，这一场决战，将会决定未来瀛洲最高权力的归属。

群臣前，两位皇子遥相对视，双手紧攥，神色皆沉重异常。

而在两位皇子身边，太政白川秀泽，左大臣织田龙正安静地坐在那里，目光深邃，各有思绪。

天际，雪花纷飞，将整个较武场染成素白色，如此美丽。

“来了！”

就在这时，群臣神色一凝，看向远方。

只见漫天雪花中，十道身影迈步走来，每一人，气息都极为强大，其中一半以上，都是五境级别的大修行者。

一次出现这么多武道强者，即便瀛洲朝廷重臣们，也感受到了一股说不出的压力。

“好紧张。”

众人瞩目，李子夜握了握拳头，说道。

“小公子也会有紧张的时候？”

一旁，手持红色油纸伞的花酆都偏过头，微笑道。

“呃。”

李子夜尴尬一笑，道，“活跃一下气氛。”

“李兄，那个年轻人应该就是你的对手了。”

白忘语看向不远处千叶一族的五个人，轻声道。

李子夜闻言，跟着望了过去。

但见千叶一族的五位武道高手中。

一位衣着青色赢服的年轻人走在最后面，后腰上，缚着一柄奇异的长剑，剑未出鞘，便给人一种难以言语的压迫感。

就在李子夜看向千叶绯羽的时候，千叶绯羽也移过目光，看向了李子夜等人这边。

两人目光碰撞，顿时爆发出激烈的火花。

很快。

两人同时收回了目光。

“小公子，你的这对手，不一般。”

花酆都开口提醒道。

“看得出来。”

李子夜咧嘴一笑，道，“一看就知道，不是阿猫阿狗。”

“他那柄剑，有古怪，李兄，你要小心一些。”

一旁，白忘语也开口提醒道。

“天之尾羽张！”

前方，李庆之淡淡道，“昔日，伤及八岐祸神的瀛洲名剑，比起瀛洲神器天丛云剑也不遑多让，被那一柄剑伤了，伤口，会很难愈合。”

李子夜闻言，神色一怔，这么变态？

四人说话间，迈步走向了瀛洲众臣前。

“太政大人。”

李子夜走上前，客气行礼道。

“劳烦各位了。”

白川秀泽也站起身，回礼道。

另一边。

千叶真央等人走到左大臣身旁，安静而立。

五人中，曾和李庆之交过手的千叶真央、千叶百炼一眼便认出了地魁身边的李家绝代天骄，眸中尽是忌惮之色。

他果然也来了。

“此人应该就是太政大臣最强的底牌了！”

一旁，千叶百炼凝声道。

“天剑。”

千叶真央看向一旁的若叶丛云，提醒道，“此人很强，你千万要小心，不能大意。”

天剑若叶轻轻点头，神色淡然道，“我明白。”

“两位师叔祖，这第一战，便由我先来了。”

第356章 千叶绯羽[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第357章 所谓天才[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

御前较武台。

千叶绯羽、李子夜交手。

短暂试探后，千叶绯羽首现千叶一族不传之秘。

天之御！

剑起极阳，冰消雪融，惊人的热浪席卷，整个较武台上，积雪迅速消失。

十步外。

李子夜见状，不敢迟疑，剑起风霜，绝式再现。

“飞仙诀，三尺霜月明！”

踏雪无痕，一剑映月，转眼之间，李子夜身形已至千叶绯羽身前。

凌厉霸道的一剑，欲断眼前千叶一族天骄的招式。

“天之御，不解之护！”

对手攻势近身，千叶绯羽抬手凝元，真气汇聚，化为护身气罩，挡在身前。

“轰！”

剑锋、不解之护碰撞，剧烈的冲击声响起，余波震荡，漫天飞雪狂卷。

“果然不行。”

较武台外。

白忘语等人看到前方一幕，面露凝色。

攻击力不够！

但见较武台上，千叶绯羽身前，真元汹涌，强行挡下纯钧攻势。

同时，千叶绯羽手中剑锋斩下，炽烈的热浪，席卷而过，令人难以承受。

“浩然罡气！”

咫尺之间，躲避不及，李子夜周身，浩然罡气应声而出，硬挡来招。

“糟了！”

战局外。

白忘语见状，神色微变。

李兄的修为不如千叶绯羽，浩然罡气，挡不下此招。

思绪未落。

战局中。

神剑天之羽尾张，力破浩然罡气。

“明镜亦非台！”

一重护体气罩被破，第二重应声而出，轰然一声，硬挡千叶绯羽的攻守。

“呲啦！”

剧烈的碰撞声响起，天之羽尾张再破佛门秘式，李子夜身退一刻，剑锋划过胸前，带出一瀑刺眼的血花。

“高下已分，绯羽，赢定了。”

较武台外，左大臣这边，千叶百炼看到前方战局中的情况，嘴角露出一抹冷笑，说道。

这李家嫡子，修为太弱，虽然身法和剑法不错，但是，破不了绯羽的防御，此战，必输无疑！

“真想不通，白川秀泽为何会选择这李家嫡子参加此战，修为相差这么多，攻不破，又防不住，即便速度再快，又能如何，不过是多苟延残喘一些时间罢了！”

一旁，千叶真央注视着前方战局，同样认为这一战已无任何悬念，面露冷笑道。

“未必。”

两人身前，一直没有开口的天剑若叶凝声应了一句，眸中点点流光闪过，道，“这年轻人身上的气息，有古怪。”

千叶真央、千叶百炼闻言，互视一眼，旋即再次看向前方战局。

“至圣斗法！”

只见较武台上，李子夜周身，真气逆冲神藏，狂暴的真元汹涌而出。

“秘术吗？”

对面，千叶绯羽眸中一眯，道，“会秘术的可不仅仅只有你自己。”

“天之御，千川汇流！”

一声轻喝，千叶绯羽周身真气同样开始攀升，隐约间，竟是有了突破第四境的征兆。

战局外。

千叶真央、千叶百炼脸上皆露出满意之色。

不错！

狮子搏兔亦用全力，不能因为他的实力高于对手，就大意。

同样以秘术提升修为，这李家嫡子，再无任何机会。

白川秀泽这边。

白忘语和花酆都等人看到较武台上千叶绯羽的选择，神色都是一凝。

这千叶绯羽，真是够谨慎的。

实力相差这么大，竟还是果断动用秘法提升自己的修为，没有丝毫轻敌。

这一战，不好打了。

第357章 所谓天才[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第358章 不过如此（加更）[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前较武台。

李子夜一剑重创千叶一族的绝代天骄。

不料。

关键时刻，千叶真央的提醒，让千叶绯羽堪堪避开了要害。

怒上心头，千叶绯羽催动体内的祸神之力，迅速修复己身。

祸神虚影显化，八首摇曳，威势惊天动地。

千叶绯羽胸前，剑伤以肉眼可见的速度复原，祸神邪元，再现惊人的再生能力。

“糟了！”

白忘语等人看到这一幕，心中都是一沉。

“祸神之力，竟是还有此用？”

花酆都回过神，沉声道，“小公子身上也有这祸神之力，为何伤口无法自愈。”

“李兄的情况特殊。”

一旁，白忘语目光凝重道，“不论天书的力量，还是七彩莲心的药性，又或者八岐祸神的神力，进入李兄体内后，都仿佛凭空消失了一般，真正发挥作用的力量，十不足一，而残余的力量，又不知所踪，李兄根本无法动用，此外，这千叶绯羽身上的祸神之力，有古怪，似乎还保留着一部分祸神意志。”

“外力而已。”

两人身前，李庆之眸中冷意闪过，道，“他们使用这祸神之力时，八岐祸神还活着，很难尽数抹去其意志，如今，这祸神之力已经与他们自身的力量彻底融为一体，再想抹去祸神之力中的意志，等同自灭，已无可能。”

“那岂不是说。”

花酆都眸子微眯，道，“千叶一族的每一个人，都有着这种惊人的再生之力。”

“不会。”

李庆之冷声道，“外力，终究是旁门左道，随着修为的提高，这祸神之力反而成为负累，尤其是冲击五境的时候，任何细小的不完美，都会导致走火入魔，甚至身死道消，千叶一族的那些五境，应该比谁都清楚这个道理，所以，在入五境之前，若无法彻底炼化祸神意志，就只能想尽办法，将这些力量封印。”

“但是，小公子已经用了一次兵字决，如今，这千叶绯羽伤势尽愈，小公子此前的努力，等于白费。”

后方，花酆都看着前方战局，凝声道，“而且，以小公子的承受能力，方才的一招，最多就只能再用一次而已，不妙啊！”

“更不妙的是，李兄此前的一剑，已让这千叶绯羽有了警惕之心。”

一旁，白忘语神色凝重道，“最后一剑，李兄很难再找到此前那么好的机会。”

三人交谈间。

较武台上。

千叶绯羽注意到眼前少年开始颤抖的右手，眸中杀机越发炽烈。

看来，此前一招，也不是毫无代价。

相同的招式，这李家嫡子，应该最多再用一次。

只要再挡下一次，此战，胜负必将分出。

思及至此。

千叶绯羽一声沉喝，身影闪过，先发制人。

“轰！”

双剑交接，剧烈的力量冲击，李子夜脚下顿时滑出数丈远。

“飞仙诀。”

剑势再起，李子夜脚下一踏，身影如幻，残影纷飞。

“飒沓五更寒！”

剑如惊雷，快到不可思议，染血的剑，在风雪中轻鸣。

“天之御，鬼众白夜行！”

较武场中间，千叶绯羽凝神，手中神剑挥过，顿时，无边邪气弥漫，将战局尽化阴鬼世界。

虚空上，八岐虚影仰天咆哮，邪气所至，生灵尽灭。

战局中、

李子夜受到漫天邪气的反噬，身形顿时慢了几分。

这是一瞬间的破绽。

千叶绯羽动了。

照目之间。

掠至李子夜身前。

“天之御，月熙！”

第358章 不过如此（加更）[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第359章 放水之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前较武场。

李子夜力败千叶一族的天之骄子，千叶绯羽。

现场众人，神色皆震撼不已，一时间，难以回神。

谁都没有想到，这强弱最为分明的第一场，会是这个结果。

李子夜以友善的手势问候过千叶一族的高手后，转过身，看向自己兄长这边，咧嘴一笑。

“我赢了，厉害不？”

地主家的傻儿子，不论成长到何种地步，在自己的兄长面前，终究只是一个想要得到夸奖的孩子。

“找死！”

千叶真央看到不远处千叶绯羽的惨状，面露怒意，旋即身影闪过，掠至较武台上。

重重一掌拍出，恐怖的力量，宛如惊涛骇浪，无情逼命。

李子夜身子一震，想要躲闪，却早已没了力气。

危机时刻。

白川秀泽身旁，一道银灰色身影掠过，瞬至较武台上，一剑断空，挡下千叶真央的掌劲。

近在咫尺，李子夜看着身边的兄长，脸上露出灿烂的笑容。

他就知道，有二哥在，他不会有事的。

“老匹夫！”

李庆之一剑挥过，震退眼前人，眸中杀机尽显，冷声道，“若你现在就想死，我成全你！”

千叶真央面露怒色，却是不敢多说什么，冷哼一声，从较武台上离开。

“怎么样？”

较武台前，千叶真央看着正在为绯羽疗伤的老伙计，凝声道。

“伤得很重，治好了，也废了。”千叶百炼沉声道。

“小小年纪，下手如此狠毒，该死！”

千叶真央转身看了一眼较武台上的少年，眸中怒意难掩，冷声道。

较武台上。

李子夜看着自己的兄长，脸上尽是傻笑。

“乱来！”

李庆之轻声斥责了一句，道，“下不为例。”

“嗯。”

李子夜乖巧地应了一声，旋即跟着自己的兄长走下台去。

“李公子，辛苦了。”

众臣前，白川秀泽起身，神色认真地说道。

“客气！”

李子夜颔首回应，旋即走到花酆都和白忘语身前，咧嘴笑道，“我厉害不？”

“厉害！”

花酆都伸出大拇指，夸奖道。

“太乱来了。”

白忘语看着眼前少年无力垂落的手臂，皱眉道。

“不要苦着脸啊，笑一笑，我好不容易打赢了！”李子夜不满道。

“呵呵。”

白忘语脸上露出一个无比敷衍的笑容，假得不能再假。

李子夜见状，忍不住翻了一个白眼。

这小红帽，学坏了！

“现在，是不是该我上场了？”

一旁，花酆都看到半边月已经走上了较武台，开口道。

“嗯。”

李子夜点头，道，“花姐姐加油，拿下这一场，我们就二比零领先，拿到赛点了！”

“好说！”

花酆都应了一声，旋即将手中红伞递了过去，道，“小公子，帮我拿一下。”

“要这么认真吗？”

李子夜接过伞，诧异道。

“做戏，当然要认真一些。”

花酆都轻笑道，“还好，今天下雪。”

说完，花酆都没有再多言，脚下一踏，身如飞燕，纵身跃上了较武台。

“高手，果然不一样，都是用飞的。”

李子夜一记彩虹屁拍了上去，赞叹道。

“李兄，梅花剑仙怎么还没来？”

一旁，白忘语凝声问道。

“不知道啊。”

李子夜将一把丹药塞进嘴里，旋即左右看了看，道，“半边月姐姐都来了，仙子师父应该不至于忘了时辰才对，不管了，照这情势，说不定用不着仙子师父出手了，花姐姐赢下这一场，地魁先生或者二哥再赢下一场，我们就赢了。”

两人说话间。

较武台上。

半边月、花酆都相继行礼致意。

“请！”

“请！”

两人行礼后，旋即同时身动。

第359章 放水之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第360章 认输？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前。

雪花飘零。

花酆都战败。

出人意料的结果，震惊众人。

“卑鄙！”

白川秀泽震怒，起身目光看着对面的左大臣，怒声道，“千叶弦一，你可知道要脸两个字怎么写吗？”

“太政大人说什么，老臣听不懂。”

千叶弦一稳坐座位之上，皮笑肉不笑道。

白川秀泽气的胸口上下起伏，只是，结果已定，说得再多，也无法改变什么。

“太政大人。”

后方，李子夜开口，神色冰冷道，“消消气，不用和这老不死的多费口舌，接下来的三场，才是胜负的关键。”

白川秀泽闻言，强压心中的怒火，坐了下来，道，“李公子，现在怎么办，我们现在少一个人，不能再输了。”

“抱歉，小公子。”

花酆都迈步走回，歉意道。

“没事，花姐姐。”

李子夜语气平静道，“还有三场，我们打回来便是。”

“李公子，最后三场的规则，出场顺序需要提前决定好，是李二公子先来，是还地魁先生先来？”白川秀泽凝声道。

李子夜犹豫了一下，看向自己的兄长。

“我先来吧。”

这时，李庆之开口，冷声道。

“也好。”

李子夜收回目光，道，“这一局，应该是千叶真央或者千叶百炼他们其中的一人上场，二哥出手，至少能稳稳拿下一局。”

说到这里，李子夜看向一旁的地魁，认真道，“地魁先生，下一场，就要先生上场了，做好准备。”

“我明白。”

地魁村正轻轻点了点头，应道。

而在较武台对面。

左大臣、千叶真央等人也在商议出场的顺序。

“若是我没有猜错，那李家二公子会排在最后一场出手。”

千叶真央神色凝重道，“此人实力极强，就交给天剑你来对付了。”

“嗯。”

一旁，天剑若叶轻声应道。

“现在便是我和百炼的出场顺序。”

千叶真央看了一眼对面的白川秀泽等人，眸子微眯，道，“他们现在还有一个人没来，不知再隐藏什么，不过，既然如此，他们第一个上场的人，也就能确定了。”

“地魁村正。”

千叶百炼冷笑道。

“不错。”

千叶真央点头道，“此人最厉害的地方，便在于他那一柄妖刀，百炼，你的兵器，可克制所有刀剑，这第一场，就由你来吧。”

“好。”

千叶百炼颔首应道。

三人出场顺序敲定，千叶弦一将三人的名字依次写在竹板上，交给了前方走来的朝廷内侍。

对面，白川秀泽也将名字写好，交给了眼前的内侍。

“第三局。”

两位内侍当着众人的面，将双方的第一块竹板翻开。

“千叶百炼，对李庆之！”

一语落。

在场众人哗然。

尤其是左大臣这边，千叶真央等人神色一震，面露难以置信之情。

这李家二子，竟是第三场就要上了？

他们难道打算放弃最后一场，在这两场一决胜负吗？

“百炼。”

千叶真央回过神，沉声道，“小心一点，不行就主动认输，既然这李庆之第三场就上，那接下来两场，我们握有不小的优势，没必要和他搏命。”

“嗯。”

千叶百炼点头，迈步走上前去。

对面。

第360章 认输？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第361章 丑陋（加更）[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒风凛冽。

落雪飘零。

御前较武场。

千叶百炼即将认输之际，李庆之强行捏断其下颚骨，不给眼前老匹夫说话的机会。

“这一局我们认输！”

较武台下，千叶真央看到前方战局中的一幕，立刻急声说道。

“较武规矩，只能本人认输才有效。”

较武台对面，白川秀泽冷声应道，“所以，这一战，必须继续打下去。”

千叶真央闻言，面露怒意，双手攥地咔咔直响。

“地魁先生，盯住对面那些的老家伙，以防他们像刚才那样暗施冷箭。”白川秀泽冷笑道。

“明白。”

地魁点头，伸手握住了妖刀，准备随时出手。

较武台下，双方气氛剑拔弩张。

而在较武台上，被逼到无路可走的千叶百炼周身邪气突然大盛，竟是强行引出体内封印已久八岐邪元。

“吼！”

巨大的虚影出现上空，八首摇曳，仰天怒吼。

刹那间。

磅礴无尽的邪元冲击，震开了战局。

“嗯？”

十步外，李庆之脚下一踏，稳住了身形，目光看着老者身后的八岐虚影，眸子微微眯起。

不知死活！

请神容易送神难，这个老匹夫，真是什么都不顾了。

较武台下。

千叶真央看到这一景象，神色也是一变。

不好。

他们体内的八岐之力，还存在着部分祸神意志，无法完全化为己用，在冲击五境前，已经尽数封印。

如今解封，再想将其封印，可不是一件简单的事。

“吼！”

这一刻，较武台上，声声怒吼，惊天动地。

千叶百炼释出祸神之力，两股力量融合，威势磅礴无比，整个较武台都为之震动起来。

“这老匹夫看来是真的被逼急了。”

白川秀泽身后，花酆都眸子微微眯起，冷笑道，“明知自己体内的八岐之力有问题，还强行唤出，搞不好哪天连命都要搭进去。”

较武台上。

李庆之注视着眼前唤出八岐之力的老匹夫，一言未发，踏步冲上前去。

千叶百炼手中神兵斩下，无边邪气弥漫，宛如巨浪袭天，较之此前，强横不知道多少倍。

八岐之力融合自身真气，爆发出的力量，堪称恐怖。

“空有力量，却不懂运用，废物！”

李庆之冷哼一声，一剑斩下，剑上一点，力破惊涛巨浪。

恐怖的邪元中，李庆之身影冲出，一剑贯入眼前老者胸膛。

“呃！”

一泓溅血，染红身下落雪，千叶百炼喉中一声闷哼，脚下一退再退。

“吼！”

就在这时。

天空上，虚幻的祸神意志竟是仰天一声怒吼，八首吞吐天地之力，龙息搅动，朝着下方李家绝代天骄喷去。

“聒噪！”

李庆之眸中杀机闪过，拔出无双剑，旋即踏步纵身而起，正面迎了上去。

“六甲秘祝，天相临谒！”

一剑挥斩，风云狂乱，惊世一剑，竟是引动了天相之变，道门秘术，再展通天能为。

剑光所至，八首齐断，生前，八岐祸神难以奈何李家绝代天骄，死后，更是不值一提。

“噗！”

八岐意志重创，下方，千叶百炼同样受到反噬，一口鲜血喷了出来。

解开封印，力量融合，八岐意志和千叶百炼已不可分离，一荣俱荣一损俱损。

“现在，轮到你了！”

一剑重创八岐祸神后，李庆之凌空一踏，再次冲上前去。

第361章 丑陋（加更）[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第362章 瀛洲第二人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“二哥。”

御前，李子夜看着对面重伤半废的千叶百炼，眸子微眯，问道，“你说这千叶百炼，不会再断臂重生吧？”

“不会。”

李庆之平静道，“除非，他选择彻底变成八岐祸神那个怪物，不然，他的再生能力，便有限度。”

“那就好。”

李子夜微笑道，“我看二哥废了他的肺腑神藏，即便这老家伙养好伤，实力应该也大不如前了。”

“嗯。”

李庆之点头应道。

前方，白川秀泽听过两人的谈话，脸上露出一抹遗憾之色。

可惜啊，这李家二公子并没有直接杀了千叶百炼，仅仅只是废了他一条手臂和一座神藏。

纵虎归山，即便是没有牙的老虎，同样有不小的威胁。

当然，这些话，白川秀泽并没有说出口。

毕竟，李家二公子，非是他能掌控的人。

短暂的思绪后，白川秀泽很快收敛心神，看向一旁的地魁，开口道，“地魁先生，接下来该你上场了，小心一些，先生的对手应该是那千叶真央，此人心机深沉，手段颇多，不好对付。”

“我明白。”

地魁应了一声，旋即迈步走上前去。

这一刻。

两位皇宫内侍当着众人翻开了双方的第二块竹板。

对阵之人，不出所料，正是地魁和千叶真央。

“这千叶真央，是个麻烦人物。”

李子夜看着对面走出的赢服老者，眸子眯起，道，“从方才打的两场来看，就属他阴招最多。”

“不急，反正我们已经胜了两场，千叶一族那边的压力，比我们大得多。”

一旁，花酆都看着较武台的两人，开口说道，“这种级别的战斗，心理优势，也很重要。”

“花先生所言不错。”

另一边，白忘语平静道，“两人的实力本就相差无几，地魁占据心理优势，胜算，反而更大一些。”

“这么说，不用打第五场了？”

李子夜听过两人所言，兴奋道。

“那倒不是。”

花酆都摇头道，“只是说地魁的胜算更大一些而已，两人的实力差距很小，谁胜谁负还要看临场发挥，而且，你刚才也说了，这千叶真央阴招很多，地魁若是不小心着了道，也是一件麻烦事。”

李子夜闻言，面露无奈之色，正话反话全让你们给说了！

“你师父还不来吗？”

前方，李庆之淡淡道，“这架子，够大的。”

“呃。”

李子夜愣了一下，旋即伸手挠了挠脑袋，说道，“再等等，应该快了。”

李庆之也没有再多说什么，目光看向前方即将开始的战局。

李子夜从怀里又拿出了几颗丹药，像是吃爆米花一般塞进嘴里，边吃，边看戏。

仙子师父啊，你快来吧！

讲排场，也不要在这个时候啊！

而在这个时候。

瀛洲皇宫外。

很明显精心梳洗打扮过的秦婀娜持剑走来。

“站住！”

皇宫外，两名禁军看到眼前持剑的女子，立刻伸手阻拦，沉声道，“皇宫重地，不得擅闯！”

秦婀娜皱眉，道，“是你们的太政大臣请我来的。”

“可有令牌或信物？”一名禁军开口说道。

“没有。”秦婀娜淡淡道。

“那就是在假传命令了？”

另一名禁军冷笑一声，道，“我劝你还是立刻离开，不然，单单假借太政大人名义擅闯皇宫的行为，便足以治你之罪！”

秦婀娜闻言，一双美丽的眸子，微微眯起，点点危险的光芒闪过。

“轰！”

皇宫内。

御前较武场上。

地魁村正，千叶真央交手。

大战刚开始，便急剧白热化。

地魁很强，瀛洲这个时代，当之无愧的第二人，仅在天剑若叶之下。

不过，身为上一个时代的大人物，千叶真央同样很强。

浑浑真元，汹涌澎湃，较武台上，掌劲，刀光交错，剧烈的碰撞声不断响起。

地魁手持妖刀，占据神兵之利，招式间，杀伤力十足，身为瀛洲当代武道第二人，非是浪得虚名。

相较而言，千叶真央虽然手无兵器，却是占据着修为的优势，百年五境的积累，此刻，尽显威能。

双强之战，越发激烈，隆隆震动，响彻较武场，胜负，难以预料。

而在较武台下，白川秀泽、千叶弦一两人看着较武台上的大战，神色皆凝重异常。

第362章 瀛洲第二人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第363章 地魁败[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前较武场。

地魁引出妖刀之力，人刀合一，一刀重创千叶真央。

较武台边缘，千叶真央狼狈稳住身形，只差半步，便掉了下去。

险之又险，惊得在场众人一身冷汗。

千叶真央强运真元，压下伤势。

不及喘息。

前方，地魁再次冲了上来。

战局逆转，这一次，换作地魁步步紧逼，杀招连环。

“轰！”

妖刀斩下，威势霸道无比。

来不及躲闪的千叶真央双手并住妖刀，恐怖的力量压下，脚下较武台寸寸开裂。

鲜血，染红赢服，受到妖刀力量冲击，千叶真央嘴角再度溢红。

妖刀邪威惊人，强如百年五境也难以阻挡。

“天之御，千川汇流！”

不甘就此落败，千叶真央口中一声沉喝，周身真元狂涌而出，牵动周围天地之力，一身修为急剧攀升。

旋即。

身子一侧，避开妖刀锋芒，同时，重重一掌，强势反扑而出。

地魁脚下一踏，退出一丈，一刀斩下，震散前者掌劲。

短暂的喘息之机，千叶真央身影掠过，冲到地魁身前，连环攻势，欲要再夺先机。

地魁步步后退，挡招的同时，寻找反击之机。

“砰！”

刀光，掌劲互相冲击，两股强大的力量冲击，两人脚下各退半步，鲜血染身，伤上加伤。

再起的战斗，激烈程度，更胜先前。

两人皆动用了自身修为之外的力量，一身真气狂暴而又强悍，每一招，皆充满了毁灭的气息。

接连经历了四场大战，整个较武台已经千疮百孔，若非前三战多少都有一点问题，如今，这较武台，恐怕早就被夷为平地。

“轰！”

又是一声惊天动地的碰撞响起。

妖刀锋芒，凌厉无比，一刀斩开了较武台，碎石纷飞，尘土弥漫。

较武台两边，瀛洲众臣前，禁军高手立刻戒备，联手挡下这惊人的余劲。

前所未有的激烈大战，经过两次攻守轮替后再次陷入僵局，胜负，难以判断。

“这两人，要打到什么时候？”

白川秀泽身后，花酆都看着前方越来越激烈的战斗，忍不住说道，“照这架势下去，非打到晚上不可。”

“再多打一会儿，怎么也要坚持到仙子师父赶来。”

李子夜应了一句，一脸着急地四周看了又看，这老秦，不会是梳妆打扮忘记时辰了吧。

祖宗啊，这是让你来打架，不是选美来了！

就在两人说话时。

太政大臣和左大臣身前，两名禁军快步走来，神色匆忙道，“太政大人（左府大人），有人硬闯皇宫，宫门前的将士，已经快挡不住了。”

白川秀泽和千叶弦一闻言，神色都是一怔。

有人闯宫？

白川秀泽身后，李子夜听到禁军将士禀报，立刻反应过来，着急道，“可能是我师父，太政大人，我去看一眼。”

“好。”

白川秀泽凝声应了一句，想了想，从腰间拿出一枚令牌，递了过去，道，“李公子带着此物，以防万一。”

“嗯。”

李子夜点头，接过令牌，旋即匆匆朝着宫门前走去。

就在李子夜赶往宫门前时。

较武台上。

地魁、千叶真央的大战，也越来越激烈。

两人皆已将战力发挥到最强的状态，一身狂暴的真气汹涌，每一次交锋，身下较武台便会崩毁数丈，景象骇人。

“修罗灭道，百鬼夜行！”

为争胜利，地魁以重伤之身再运绝学，浑浑邪元汹涌澎湃，一道挥斩，百道虚影穿行而过。

千叶真央见状，神色一沉，双掌运化，牵引天地之力，再现千叶秘法。

“天之御，追星逐月！”

一掌拍出，一掌随后而至，恐怖的掌劲，席卷整个较武台，震散百鬼虚影。

咫尺间。

地魁身影出现。

第363章 地魁败[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第364章 剑仙（加更）[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲皇宫。

宫门前。

李子夜匆匆赶来。

跑的飞快。

就怕和禁军起冲突的人是他那爱面子的仙子师父。

可惜。

怕什么来什么。

李子夜跑得够快，却还是来晚了一步。

宫门外，一百来号禁军全都被放翻在地。

一个能站起来的都没有。

中间，秦婀娜静立，依旧那样风华绝代，不仅汗没出，连剑都出。

“仙子师父，你怎么还动上手了。”

李子夜匆匆上前，刚要说什么，后方，大批的禁军赶了过来，一个个手持兵器，来势汹汹。

秦婀娜见状，眸中危险的光芒闪过，手中青霜剑感受到其主的气息，轻鸣起来。

李子夜看到仙子师父目光的危险光芒，立刻转过身，看着后方赶来的禁军，拿出白川秀泽给的令牌，着急解释道，“误会，这位姑娘是太政大人的贵客。”

禁军前，为首的两位将军看到眼前少年手中的令牌，眉头皱起，互视一眼，旋即示意收起兵器。

禁军随后让开路，不再阻拦。

“仙子师父，我们快点走吧，不知较武场那里情况怎么样了，万一地魁输了，师父你还要上场呢！”李子夜看到禁军将路让开，赶忙催促道。

“嗯。”

秦婀娜不咸不淡地应了一声，迈步走入皇宫中。

“仙子师父，你在客栈做什么呢，怎么现在才来？”

李子夜一边在前面带路，一边唠唠叨叨地问道。

“梳妆。”

秦婀娜神色平静地回答道。

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，还真是这样。

女人，果然都一个样，不论什么身份，哪怕成为剑仙，也忘不了爱美、爱面子这件事。

就在两人匆匆赶往较武场时。

较武场上。

地魁战败，千叶真央惨胜，第四局，彻底结束。

白川秀泽看到地魁的伤势，脸色沉重异常，将随身带来的丹药，全喂给了地魁。

“最后一刀，若非地魁重创在身，那千叶真央接不下。”

太政大臣后，身为用刀高手的花酆都一眼便看出方才胜负的关键，沉声道。

“拼着伤势加剧，也要给千叶真央造成不可逆转的伤势，这地魁，对太政大臣很忠心。”一旁，白忘语凝声道。

“君以国士待我，我必国士报之，此前，白川秀泽能不顾这一战的胜负，下令让地魁认输，现在，地魁会有如此选择，也不奇怪。”花酆都凝声道。

正常情况下，五境，已不为皇权所束缚，这地魁能做到如此程度，当真令人肃然起敬。

“这样一来，前四局，便战成了二比二平。”

白忘语注视着对面左大臣一方，认真道，“最后，也是最关键的一战，梅花剑仙对瀛洲最强的天剑。”

“说起来，梅花剑仙人呢！”

花酆都看向宫门方向，无奈道，“小公子的师父，这么不靠谱吗？”

一旁，白忘语沉默不言，不愿在这个话题上发表意见。

“最后一局。”

这时，较武场前，两名内侍当着众臣的面，翻开了双方最后一块牌子。

“若叶丛云，对战”

“秦婀娜！”

两名内侍念出名字后，神色都是一怔，这秦婀娜是谁？

较武场两边，瀛洲众臣听到这个陌生的名字，也都愣了一下。

秦婀娜？

这是谁？

“秦婀娜。”

左大臣身边，天剑若叶轻轻呢喃了一声，突然，眸中爆发出耀眼的光芒。

梅花剑仙，秦婀娜！

中原的人间剑仙。

原来是她！

一直以来，他都觉得京都隐着一位实力不在他之下的绝世强者，却是始终想不明白此人究竟是谁。

这样，一切都能说得通了。

没想到，中原的梅花剑仙也来了瀛洲。

第364章 剑仙（加更）[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第365章 顶峰之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大雪纷飞。

御前决战第五局。

中原剑仙秦婀娜，对战瀛洲天剑若叶丛云。

两人登台，大战一触即发。

寒风猎猎，剑意弥漫。

大战未开，整个较武场周围，气压已渐渐沉下。

人间剑仙级别的大战，在场瀛洲众臣皆是第一次遇到，目光看着前方的两人，尽是凝色。

中原剑仙的传说，他们听过，不过，在众人心中，天剑若叶的存在更是如同神话一般。

实在难以想象，这世间，有任何人能打破瀛洲的不败神话。

“请！”

“请！”

较武台上，对视的两人，同时开口致意。

礼尽，两人周身，惊世骇俗的力量瞬间爆发。

剑未出，人未动，剑意纵横，于天地间剧烈碰撞。

隆隆震动，响彻较武场，完全不同等级的大战，战斗初始，便震撼在场众人。

“好强！”

较武台两边，花酆都、千叶真央等武道高手感受到较武台这股恐怖的剑压，神色顿时一凝。

和先前四战，根本不是同一个级别。

两人的修为，相差无几，实力应该也在伯仲之间，这一战，恐怕比想象中要激烈的多。

“小弟！”

前方，李庆之开口，凝声道，“这一战，你要认真看，能记下多少是多少，不懂也没关系，领会不到其意，便记住其形，然后，百次、千次去练习，直到将这些招式变成你自己的。”

李子夜闻言，神色一怔，虽然不是特别理解，却还是点头应下，道，“我知道了。”

一旁，花酆都眸子眯起，楼主为了小公子还真是操碎了心。

果然，自家兄长，还是心疼自家的傻瓜弟弟。

再废材，也是自家的，不能扔。

“轰隆！”

较武台上，两位人间剑仙级别的绝世强者交战，人不动，剑不出，剑意一次又一次交锋。

整个较武台，受到这股惊人剑意的冲击，四分五裂。

尘土飞扬，剑痕道道。

“唰！”

两人耳畔，一道剑气破空而过，撕裂衣帛，斩断发丝。

剑意之拼，平分秋色，谁都未能占据上风。

惊世之战，尚未完全开启，便已激烈的让人目接不暇。

察觉对手之强，秦婀娜、天剑若叶两人的神色全都凝重下来。

“要开始了。”

较武台下，李庆之有感，眸子微凝，开口道。

话声方落。

较武台上，一直静立不动的两人，同时动了。

铿然声中。

青霜、天丛云剑应声出鞘。

一者寒意逼人，一者云雾缭绕。

相比青霜的华丽和古朴，瀛洲神器，天丛云剑形状就要奇怪了许多。

剑锋看似菖蒲的叶片，剑身中央较厚，两边薄如蝉翼，锋芒刺目，握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色。

瀛洲神器，初现惊世锋芒。

照目之间。

双剑交并，惊人的剑气震荡，看似平凡无奇的剑招，却是有着惊世骇俗的威能。

剑至极限，剑中无剑，招至极限，招中无招，返璞归真，不着痕迹，两人之剑，皆已到达人间顶峰，一招一式，极尽变化，又似乎毫无变化。

身法，剑法，如此完美，两人身影交错，剑势交锋，险之又险，又有惊无险。

出招，避招，只在咫尺之间，宛若行云流水，毫无多余的动作。

最普通的招式，却又是那样的精妙，准度，速度，力量的集中度，无可挑剔，完美无缺。

“砰！”

不知交手多少招，只闻一声剧烈的剑气碰撞中，两人身形分开。

“梅花剑仙，名不虚传。”

天剑若叶停下身形，看着眼前女子，评价道。

“瀛洲天剑，不过尔尔。”

秦婀娜也稳住身形，注视着眼前少年模样的天剑若叶，淡淡道。

较武台下。

李子夜听到仙子师父素质极高的回答，嘴角忍不住一抽。

官方互吹的环节，老秦你懂点规矩行不。

第365章 顶峰之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第366章 空无剑境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
剑上风云战。

御前较武场，中原剑仙大战瀛洲天剑。

战况激烈，令人目接不暇。

有伤在身的秦婀娜强行抢招，短暂的优势后，天剑若叶窥得一瞬破绽，强势反扑。

时隔十年，天剑绝式，空无剑境再现。

剑之领域，剑境之中，天剑若叶不论速度还是力量全都得到提升，重夺优势。

“轰！”

一次又一次攻势下，秦婀娜握剑之手，鲜血飞溅，染红剑锋。

较武台下，李子夜看着前方的战局，双手紧攥，眸中担忧难掩。

一旁，白忘语目光同样有着凝色。

得到儒首千年武学见识的儒门大弟子，比李子夜要看得更远，他很清楚，比起局面的不利，梅花剑仙更大的问题，是体内的暗伤。

弑神一战，梅花剑仙受伤不轻，平时还看不出来，但是，这个级别的大战，必定要动用全力，体内压制的伤势，很容易复发。

“快雪时晴。”

战局中，陷入劣势的秦婀娜再运快雪时晴诀，只是，招未出，天丛云剑已至身前。

“砰！”

剑气冲击，秦婀娜脚下再退数步，招式未出，便被破招。

点点鲜血，顺着指锋滴下，战局，全面落入下风。

“来不及出招！”

战局外，花酆都眉头轻皱，道，“这空无剑境不简单，似乎不只是增强了速度和力量。”

“料敌于先。”

前方，李庆之眸子微眯，说道，“梅花剑仙起招时，他似乎就察觉到了，所以，能在第一时间破招。”

“不错，空无剑境最大的优势，便是能料敌于先，在对手出招之前强行破招。”

白川秀泽身边，地魁注视着前方的大战，沉声道，“若不能破天剑的空无剑境，此战，梅花剑仙毫无胜算。”

十年前，他没有做到，便败了。

“二哥，这空无剑境有办法破解吗？”

后方，李子夜听到地魁的解释，担忧道。

“世上，没有完美的武学，也没有完美的招式。”

李庆之语气平静道，“所以，不存在不能破的招，就看梅花剑仙能不能找到机会了。”

“不容易。”

花酆都目光凝重道，“两人实力，本就在伯仲间，现在，梅花剑仙占据劣势，抵挡天剑若叶的攻势已很勉强，想要破开空无剑境，恐怕很难找到机会。”

一旁，白忘语看着前方越来越不利的战局，眸中凝色闪过，道，“难以相信，强如梅花剑仙也会被人压制到如此程度，这天剑若叶，果然不愧为瀛洲第一强者。”

四人说话间，较武台上，出招受到压制的秦婀娜，情况越来越糟糕，局面，落尽下风，战败，似乎只是时间问题。

“轰！”

不知第多少次，剧烈的冲击声中，秦婀娜身形退出数步，右臂尽染朱红。

泊泊流淌的鲜血，顺着青霜剑落下，如此刺眼。

梅花剑仙，习武以来，第一次被人逼至如此狼狈的地步。

前方，天剑若叶没有停手的意志，身影掠过，攻势越发凌厉。

天丛云剑锋芒耀目，剑随意动，人随剑行，瀛洲天剑，剑道修为已至化境，几乎毫无破绽。

空无剑境加持，天剑若叶战意越来越强，速度也越来越快，每一次，都能在对手出招前，先一步破招。

相对而言，本就有伤在身的秦婀娜，面对天剑若叶的攻势，越发的力不从心。

“最强的，果然还是天剑！”

瀛洲众臣看着这一幕，心中感慨不已。

左大臣身旁，千叶真央和千叶百炼对视一眼，一直提着的心终于放了下来。

以天丛云剑，换天剑若叶为千叶一族出手三次，值得了。

“呲啦！”

就在众臣心生感叹之时，战局中，秦婀娜挥剑震开战局，强行拉开两人的距离，为自己争取出招的机会。

殊不料，这一刻，空无剑境内，一道剑气破空而至，划过秦婀娜握剑之手，顿时，一瀑鲜血飞溅，彻底染红较武台。

“不好！”

花酆都、白忘语看到这一情况，神色顿时变得更加沉重。

伤了握剑的手，梅花剑仙的局面，将会更加不利。

第366章 空无剑境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第367章 破剑境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒风簌簌。

雪飘人间。

御前较武台上。

空无剑境开启，天剑若叶全面压制梅花剑仙，战况越来越危急。

本就有伤在身的秦婀娜，如今，招式又被对手压制，一步退，步步退。

较武台下。

李子夜看到自己师父第一次如此狼狈的模样，左手紧攥，指甲陷入肉中，点点鲜血沁出指缝。

非是动摇，而是后悔。

是他错了。

仙子师父的伤还没好，他不该让她来的。

或许，他能算的更准一些，不将胜负赌在这最后一场。

心绪的波动，让李子夜身上好不容易压下的伤势再度有了复发的迹象，胸前伤口，还有嘴角处，一抹朱红无声淌下。

“李兄。”

一旁，白忘语注意到身边少年的异常，待看到后者嘴角和胸前的血迹，神色微变，道，“稳住心神，你还有伤在身，情绪不能太多波动。”

前方，李庆之听到后面的动静，也转过身来，神色顿时冷下，训斥道，“急什么，你师父还没输呢！”

李子夜听到兄长的教训，回过神来，强压下心中的波动。

“轰！”

这一刻。

较武台上，一声剧烈的震动声响起，秦婀娜身形再度被震退数步，余光注意到不远处伤势复发的少年，心神顿时受到影响。

只是，高手交锋，又岂容片刻的疏忽。

“呃！”

就是这一瞬间的失神，前方，天剑若叶的剑，已至。

直直贯入秦婀娜的左肩。

鲜血，飞溅，染红剑上落雪。

天剑若叶皱眉，目光扫过太政大臣身后的少年，淡淡道，“身为人间剑仙，你的剑，怎能受到他人的影响。”

秦婀娜伸手攥住插入左肩的剑，缓缓拔出，绝美的面容上染上一抹血迹，凄艳夺目。

“人间剑仙又如何？”

秦婀娜沉声道，“身在人间，便是凡人，为何非要高高在上，你的剑，毫无情感，比这雪都冷，我不喜欢！”

话声落，秦婀娜周身，一股恐怖的真气爆发，强行震开战局。

“逆冲真元，你竟是要不惜重创也要争胜！”

十步外，天剑若叶稳住身形，看着眼前发疯的女人，神色一冷，说道。

前方，真气逆冲经脉的秦婀娜，头上发簪应声崩碎，一头青丝随风狂舞，转身看了一眼不远处的少年，开口道，“看好了，你师父我还没有沦落到需要你这个白痴弟子担心的地步！”

说完。

秦婀娜身影掠过，青霜挥斩，强势反扑。

“没用的，在这空无剑境中，你的招式，我全都看得清清楚楚！”

天剑若叶冷声说了一句，手中天丛云剑迎上，料敌于先，欲破眼前人出招。

“轰！”

双剑交锋，强悍的剑气冲击，战局顿时再度分开。

“呲啦。”

剑光划过，天剑若叶手臂，衣帛裂开，握剑之上，亦出现一抹朱红。

大战以来，首次受伤。

对面，秦婀娜稳住身形，血流未停，剑势亦未停。

身影掠出，剑如惊雷，再次斩下。

战局外，白忘语等人看到这一幕，神色都是一凝。

“不出任何剑招，只用最简单一挥一斩一刺，这是要以基本功争胜。”花酆都凝声道。

“招至极限，招中无招。”

第367章 破剑境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第368章 五境之上？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
御前较武场。

秦婀娜布局破剑境，一剑重创天剑若叶。

漫天风雪中，那一抹青丝染红的倩影，手持青霜，纵然旧伤在身，亦是世间最惊艳的人间剑仙，不容任何人轻视。

十步外。

天剑若叶稳住身形，嘴角鲜血淌落，少年面容上露出了一抹凝色。

这么多年来，还是第一次有人能破他的空无剑境。

人间剑仙，名不虚传。

天剑若叶伸手擦掉嘴角的血迹，目光注视着眼前女子，开口道，“你很强，是我遇到的对手中，最强的一个，所以，接下来，我会用出全力。”

话声落，天剑若叶没有迟疑，双手结剑印，顷刻间，一股惊世骇俗的剑压爆发开来，磅礴无尽，震天动地。

“这是？”

这一刻。

战局外，所有的武者有感，神色都是一变。

五境之上！

“天剑，破了五境？”

白川秀泽身边，地魁心神震惊不已，难以置信道。

“不对，并非真正的五境之上！”

一旁，李庆之目光凝重道，“是依靠剑压的积累，力量短暂突破了五境的限制，真实境界，尚在五境之中。”

“即便如此，对梅花剑仙来说，也极为不利。”

后方，花酆都神色沉下，说道，“想不到，天剑若叶还留有这么一手。”

旁边，白忘语脸色也凝下，注视着前方战局，眸中露出担忧之色。

这样一来，梅花剑仙的处境，就更加不利了。

两人中间，李子夜注视着前方较武场，紧张的一句话都说不出来。

众人瞩目，较武台上。

天剑若叶解封体内积累的剑压，恐怖的力量汹涌，超越五境，惊世骇俗。

十步外。

秦婀娜见状，手中青霜挥过，一道剑气破空而出。

“砰！”

剑气近身，天剑若叶周身，剑压席卷，直接将青霜剑气震散。

“快雪时晴，一剑青霜！”

试探之后，秦婀娜手中青霜再起霜华，磅礴一剑，弥天压下。

“轰！”

剑气再至，天剑若叶手中天丛云剑迎上，再度挡下剑仙绝式。

“情况不妙。”

白川秀泽身旁，地魁看到较武台的一幕，神色越发凝重，道，“两人现在的真气强度差太多了，梅花剑仙如果没有应对之法，必败无疑。”

“二公子。”

后方，花酆都凝声道，“这一战，梅花剑仙还有胜算吗？”

“有，不过，胜算很低。”

李庆之注视着前方战局，说道，“梅花剑仙明显不在巅峰状态，而天剑若叶，有这股积累的剑压加持，某种程度上来说，实力已经超越五境，此消彼长，梅花剑仙再想逆转战局，很难。”

“更不利的是，以弱胜强，在同级别的战斗中，几乎不可能。”

白忘语开口，目光沉重道，“天剑若叶，明显不同于寻常武者，他的剑，冷静而又无情，就像一柄冰冷的剑，没有丝毫情绪波动，同样也没有任何破绽。”

“一心为剑，一生为剑。”

前方，李庆之语气平静道，“这样的人，很可怕，从前，道门也出现过这样的人，忘却情感，断情绝爱，以凡人之资，行太上之路，道门，称之为，兵人！”

“这样的人，可有弱点？”花酆都神色凝重道。

“没有。”

李庆之摇头道，“唯一打败他们的方式，就是，比他们更强。”

花酆都、白忘语闻言，神色都是一沉。

那还真是再糟糕不过的消息，如今的局面，梅花剑仙，明显弱于天剑若叶。

“快雪时晴，一剑青霜！”

第368章 五境之上？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第369章 李家的麻烦[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“这破天，真是越来越冷了。”

大商都城，李园。

一身红衣的红烛站在房间前，端着果盘，看着天际飘零的雪花，口吐芬芳道，“小子夜那臭小子也不知道回来，是不是看人家瀛洲姑娘生的水灵，就乐不思蜀，忘记回家了。”

“快了。”

一旁，李幼薇感受到了一丝寒意，紧了紧身上的锦裘，说道，“他二哥亲自去了，想必很快就能回来，早一些晚一些无所谓，只要人没事就好。”

“他怎么会有事。”

红烛皮笑肉不笑道，“那小子比谁都机灵，瀛洲那些人真是不长眼，抓谁不好，非要抓小子夜，这不是给自己找麻烦吗。”

说到这里，红烛看向身边的女子，问道，“幼薇，听说那宣武王世子对你依旧贼心不死，你和长孙家谈生意时，他又借故前去骚扰，可用我出手给他一点教训？”

“不用。”

李幼薇摇头道，“我还应付得来，那宣武王世子毕竟身份不凡，暂时不宜再起冲动。”

“那个纨绔子弟，就是看小弟不在府中，才敢如此嚣张，不然，以小弟的性子，定然饶不了他。”红烛冷声道。

“民不与官斗。”

李幼薇轻声道，“李家虽然有些实力，但是，最好还是不要和朝廷的人起冲突。”

“可惜啊，现在连小红帽都不在，不然，以他和小子夜的交情，估计也不会坐视不理。”

红烛看着门廊外的雪花，说道，“一下这么多人全都跑到了瀛洲，李园反而变得冷冷清清，着实有些不习惯。”

“再等等，也许，年节前，他们就回来了。”

李幼薇目光中点点流光闪过，说道，“没想到，小弟这一走便是一年，原以为，三五个月就能回来。”

“大小姐。”

就在这时。

内院外，一名下人快步走来，恭敬行礼道，“长孙姑娘求见。”

“长孙南乔？”

红烛闻言，神色一怔，道，“她来做什么？”

“不清楚。”

李幼薇摇头道，“这个时候来，应该是有正事。”

说完，李幼薇看向前方的下人，道，“将人请到正堂。”

“是！”

下人领命，旋即转身离开。

“一起去看看。”

李幼薇说了一句，旋即迈步朝着前院走去。

红烛将果盘中最后一块果干塞入嘴中，然后，放下果盘，快步跟了上去。

前院，正堂。

一袭华丽裘袍的长孙南乔坐在堂中，容颜艳丽，双眸宛如秋水，勾魂摄魄，尽显成熟女子的魅惑。

又过去一年，长孙南乔绝美的脸上不仅没有增添任何岁月的痕迹，反而，越显迷人。

“长孙姐姐。”

李幼薇走来，看到堂中的女子，客气行礼道。

“李姑娘。”

长孙南乔起身，客气还礼。

“长孙姐姐怎么这个时候来了。”

李幼薇看了一眼外面的大雪，说道，“是有什么事吗？”

“嗯。”

长孙南乔点头，神色凝重道，“李姑娘，有一件事，必须要告诉你，宣武王可能要向陛下请旨，让陛下为你和宣武王世子赐婚。”

“什么！”

李幼薇身后，红烛闻言，神色顿时一变，眸中杀机尽显。

长孙南乔有感，目光下意识看向李府长女身后的红衣女子。

李府的这位红烛姑娘，非是常人。

红烛身前，李幼薇听到长孙南乔带来的消息，柳眉轻皱，却也没有太过慌张，神色平静道，“不知长孙姐姐从哪里得来这消息？”

“皇后娘娘。”长孙南乔正色道。

李幼薇身子微震，很快回过神，开口道，“即便陛下赐婚，应该也要问过我李家的意思，家父如今还在渝州城，没有父母之命媒妁之言，这婚，成不了。”

长孙南乔看着眼前李家长女依旧冷静的样子，心生感慨，这样的奇女子，要是嫁给宣武王世子那个纨绔子弟就太可惜了。

“李姑娘。”

长孙南乔神色十分认真道，“此事，是皇后娘娘亲口告诉的我，我来告诉李姑娘，也是皇后娘娘的意思。”

李幼薇听出前者之意，恭敬行礼，道，“皇后娘娘的恩情，幼薇，铭记在心。”

长孙南乔伸手扶过眼前女子，轻声道，“三皇子的生母淑妃，是宣武王的亲妹妹，这层关系，李姑娘想必知道，宣武王前日进宫和淑妃商议此事，淑妃手下的一名宫人意外听到，便将此事禀告给皇后娘娘，我的意思，李姑娘可明白？”

第369章 李家的麻烦[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第370章 上儒门[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大雪中。

长孙南乔乘坐马车离开。

冒着大雪，刻意来了一趟李园，告知李家这个消息。

不论是别有用心，还是真的只是因为顾及合作之情，长孙南乔此举，对李家而来，都是不小的恩情。

顺带还有那位从未谋面的长孙皇后，毫无疑问，博得了李家的好感。

手段，有的时候，真的很重要。

同样为了拉拢李家，淑妃、长孙皇后，手段截然，结果，也完全相反。

“幼薇。”

送走长孙南乔后，两人回到内院，红烛看向身边一直沉默思考的女子，开口道，“有何打算？”

“给义父去一封书信，提醒义父，照顾好自己。”李幼薇回过神，平静道。

“不打算将这事告诉李叔吗？”红烛不解道。

“先不用。”

李幼薇摇头道，“义父远在渝州城，帮不上什么忙，告诉他，只会让他着急，义父年纪大了，不能过于劳心。”

“那此事，你要怎么处理？”红烛凝声道。

“先不急。”

李幼薇眸子微眯，道，“以李家在大商的影响力，商皇也要有所顾忌，加上二弟已经入五境一事早已传开，不到撕破脸的时候，皇室也不会做的太过分，我只是李家的义女而已，联姻，并不足以动李家的根基。”

“你的意思是，皇室的目的，不是你？”红烛皱眉道。

“从来都不是。”

李幼薇点头道，“李家真正的根基所在，始终都是小弟，这也是他二哥为何如此心急，让他快些成长起来的原因，只要小弟没事，李家的根基便不会动。”

红烛闻言，面露思考之色，片刻后，开口道，“方才那长孙南乔说，你和小子夜都难以逃脱联姻的命运，岂不是说，小子夜，也可能会遇到这样的事。”

“嗯。”

李幼薇颔首道，“小弟离开都城前，就已经有不少权贵曾向我暗示过此事，不过，我一直没有回应，想必，这次小弟回来后，这样的事会越来越多，甚至，连皇室都可能会动心思。”

“小子夜心思玲珑，我倒不是太担心，幼薇，我还是有些担心你的事。”

红烛目光凝重道，“万一商皇真答应了宣武王和淑妃的请求，为你和宣武王世子赐婚，可就真的麻烦了，我们还是要早做打算才是。”

李幼薇想了想，说道，“我们去一趟太学宫。”

“儒门？”

红烛神色一怔，道，“去太学宫做什么？”

“李家和太学宫一直都有生意往来，你忘了吗，这还是小弟谈下的生意。”

李幼薇轻声道，“我去太学宫，谈两家的生意，也无可厚非。”

红烛听过眼前女子的话，面露思考之色，道，“确实该去一趟儒门，在这大商朝，唯一能制衡朝廷的存在，便是儒门。”

“嗯。”

李幼薇点头，旋即撑着伞朝院外走去。

红烛迈步跟上，一同离开了李园。

不多时。

李园前，马车隆隆驶离，赶向太学宫。

“李家长女来了？”

北院，刚升任法儒之位不久的陈巧儿听到弟子传来的消息，面露异色，很快，回过神来，开口道，“我亲自去见。”

说完，陈巧儿快步离开北院。

没过多久。

议事厅，一间待客用的高堂中，陈巧儿走来，看到里面女子后，客气见礼道，“李姑娘。”

“陈掌尊。”

李幼薇起身，客气还礼道。

“叫我巧儿就行。”

陈巧儿正色道，“我与李教习同为太学宫的教习，李姑娘不必这么客气。”

“巧儿姐姐。”

李幼薇改变了一下称呼，也没有拐弯抹角，直言来意道，“我想见前任法儒，或者儒首，不知，是否可行？”

陈巧儿闻言，愣了一下，道，“见儒首和法儒？是有什么重要的事吗？”

“嗯。”

李幼薇轻轻点头道，“很重要。”

陈巧儿想了想，颔首道，“李姑娘跟我来，儒首和法儒如今都在东院，不过，能不能见到，我不能保证。”

“劳烦巧儿姐姐了。”李幼薇再度行礼道。

“举手之劳。”陈巧儿应道。

两人随后前往了东院。

两刻钟后。

东院外。

陈巧儿停步，神色恭敬道，“儒首，李家长女，李幼薇求见。”

东院内。

一座安静的小院中。

第370章 上儒门[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第371章 寒冬之兆[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“好。”

小院中，法儒听过儒首的意思，点头道，“就是好久没有做过这种事了，需要备什么礼吗？”

“不用。”

李幼薇轻轻摇头道，“法儒您人到李园便可。”

“这可不行。”

法儒笑道，“提亲，怎么也是一件大事，李家丫头，你先回去，备礼之事，我和儒首好好商议一下。”

“嗯。”

李幼薇颔首，旋即朝着两位老人恭敬一礼，道，“幼薇告退。”

说完，李幼薇没有再多留，打着伞离开。

“这李家丫头，不简单。”

李幼薇走后，法儒苍老的脸上露出一抹感慨道，“活了这么多年，还是第一次见到女子亲自登门，请别人上门提亲的。”

“李家姐弟三人，都非寻常人，只可惜，过慧易折。”

孔丘轻轻一叹，说道，“二十年前，这丫头能侥幸捡得一命，已是不容易，如今这一劫，想要平安度过，难啊。”

“儒首既然知道，为何，还要答应这门亲事？”法儒不解道。

“该来的，躲也躲不掉。”

孔丘看着眼前棋盘，说道，“况且，人家一个人丫头都主动提出来了，我们身为忘语的长辈，再没有任何回应，着实说不过去。”

“说起忘语，他和那李家小子，应该也快回来了。”

法儒轻声道，“等忘语回来，此事，也需要和他好好商量一下。”

“忘语，必定是同意的。”

孔丘神色平和道，“提前做准备吧，尽量赶在朝廷之前。”

“好。”

法儒颔首应道。

寒风袭来，卷起一瀑雪花，落在了棋盘上。

“这天，真是越来越冷了。”

孔丘看了一眼外面下个不停的大雪，轻叹道。

“寒冬来了，自然会冷一些。”

法儒也移过目光，看着外面的雪，应道。

“就怕这寒冬，和从前不同。”

孔丘沧桑的眸子中闪过一抹无奈，说道，“寒冬若来，天下的百姓，又要受苦了。”

“只是寒冬还好，不幸中的万幸，漠北的妖物已经被赶回了极北之地。”

法儒目光凝重道，“希望，那些妖物，短时间内不会再回来。”

“极夜寒冬，便是他们的力量源泉。”

孔丘看着北方，轻声道，“只要天气一直这么冷下去，他们迟早会回来的。”

与此同时。

极北之地，九州最寒冷的地界。

终年被黑夜笼罩，目光所及，尽是冰天雪地。

极夜和寒冬，便是极北之地最大的特点。

这里，终年不见阳光，万物难以生存。

除了，妖物！

与人族喜欢光明和温暖相反，妖物要想繁衍族群，就必须在黑夜和严寒中。

截然相反的生活习性，就注定了，人族和妖物天然对立。

极北之地深处，不知何处，巨大的冰雪山涧中，一座座冰棺沉浮，冰棺内，恐怖的气息若隐若现，每一道气息，至少都有妖王级别。

甚至，还有数尊妖皇。

妖族隐藏未出的实力，较之人族，也不遑多让。

“寒冬，将至。”

无数冰棺前，青青静立，钟灵毓秀的容颜上一片冰冷，目视其余八州大地，冷声道，“妖族，君临天下的时候，快要到了。”

“此前一战，人族表现出的意志，令人惊讶。”

一旁，水光弥漫，水镜妖皇开口，轻声道，“人族，确实如神女所说，不是那么容易对付。”

“人族强大，可惜，并不团结。”

青青神色淡漠道，“寒冬将至，人族的资源会越来越少，为了争夺资源，人族之间必定会爆发战争，战争，就意味着消耗，待到极夜真正降临，人族，已无力抵挡我妖族的攻势。”

“我看到的漠北百姓，很多都已死在了严寒中，或许已经快要坚持不下去了。”

水镜妖皇轻叹道，“我妖族无惧严寒，人族，却对严寒畏之甚深，这样看来，人族和妖族，注定不能和平共处。”

“有实力，才能有话语权。”

青青冷声道，“不论人族和妖族最终的结局如何，两族的战争，妖族都不能输，否则，就会像这次一样，被赶回极北之地，妖族虽然喜欢黑夜和寒冷，但是，这极北之地的资源，太匮乏了！”

“嗯。”

水镜妖皇点头道，“不会再有下一次了。”

“李家的那个少年，是个大麻烦。”

青青眸中冷意闪过，道，“若有机会，必须除掉。”

“李子夜吗？”

水镜妖皇眉头轻皱，道，“他的那位二哥，武道天赋也过于可怕，未来很可能会成为我们的大敌。”

“小小的一个李家，没想到，竟会出现两个常理之外的变数。”

青青眸子眯起，道，“不过，人族再强，我们都能抗衡，只要那一位没有解封而出，就还好说，毕竟，所有妖族的力量，都来源于他。”

第371章 寒冬之兆[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第372章 败天剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
就在中原、漠北还有极北之地都有所动作时。

遥远的瀛洲。

御前较武场。

梅花剑仙、天剑若叶之战，亦到了最关键的时刻。

瀛洲众臣震惊的目光中。

秦婀娜一剑，突破了天剑若叶的防御，贯入后者胸膛。

一次又一次，相同的招式，却是突然爆发超出五境界限的攻击力，猝不及防，触目惊心。

剑锋贯体而入，天剑若叶口中一声闷哼，脚下连退，嘴角，鲜血泊泊淌下。

“原来，这便是你的剑。”

天剑若叶稳住身形，语气沙哑地说了一句，旋即，手中天丛云剑锋芒大盛，一剑反扑。

秦婀娜见状，抽剑而出，脚下一踏，迅速向后退去。

“呲啦。”

衣帛撕裂声响起，一抹鲜血飞溅，秦婀娜左肩，被天丛云剑划过，朱红浸染。

十步距离。

两人皆已重创，胜负，将分未分。

争胜的斗志，如此炽烈，面对眼前举世罕见的对手，谁都不会轻易认输。

“战局，又重回了平衡。”

较武台下，李庆之看着前方的大战，眸中点点流光闪过，说道，“方才一剑，天剑若叶受创不轻，不会再有什么优势了。”

“可惜，偏了一寸。”

后方，花酆都凝声道，“方才，着实是最好的取胜机会。”

“天剑若叶，不是一般对手。”

一旁，白忘语轻声道，“那一剑，能让天剑重伤，已是不容易。”

“不错，方才一剑，目的已经达到，现在开始，谁胜谁负，就看两人争胜的意志了。”

前方，李庆之平静道，“这一战，不管最后谁取得了胜利，都已没有失败者。”

天剑若叶，无愧瀛洲第一强者之称，能将修为已至五境绝巅的梅花剑仙压制这么久。

同样，梅花剑仙，不论实力还有战斗智慧亦是令人刮目相看，这样不利的一战，都能打回来，当真不简单。

换作他来，并不一定能做得比梅花剑仙更好，他的武道修为不如梅花剑仙，这样的较武，梅花剑仙确实更适合一些。

“二哥。”

这时，李子夜开口，轻声道，“仙子师父，不是劣势了吗？”

“嗯。”

李庆之点头道，“打回来了，你师父，很强。”

李子夜闻言，脸上终于露出了一抹喜色，一直提着的心，放下了一些。

终于，打回来了。

他相信，平等的一战，仙子师父不会输！

“轰！”

较武台上，大战还在继续，双剑的碰撞声不绝于耳，真气、剑气震荡，纵然两人都重伤在身，战况亦激烈的令人震撼。

“快雪时晴，一剑青霜！”

剑起霜华，一剑破空，寒冷的剑气，弥天压下，威势，依旧惊人。

前方，天剑若叶挥剑震散青霜剑气，同时，并指凝元，强势反扑。

“砰！”

秦婀娜挥剑，挡下天剑的攻势，血流不停，剑势亦越发强悍。

“快雪时晴，白虹贯日！”

战中变招，不容对手任何喘息，秦婀娜踏步瞬身，一剑极速而过，锋芒夺目。

天剑若叶神色一凝，挥剑再挡来招。

“轰隆！”

剧烈的冲击声中，天剑若叶脚下退半步，胸前伤口，再溢朱红。

同样，余劲的反噬下，秦婀娜嘴角点点鲜血滴下，伤上加伤。

大战至今，两人皆已快要到达极限，唯有争胜的意志，依旧丝毫不减。

较武台下。

瀛洲群臣看着这惊世骇俗的一战，神色皆震撼不已。

强，强到令人不可思议。

最后一战，带给众人的震撼，远远超过了先前四战。

原来，凡人的力量，竟是能强大到如此程度。

不论中原的人间剑仙，还是天剑若叶，都已超出了众人对武道的理解。

左大臣这边。

千叶真央、千叶百炼看着较武台上的大战，神色越来越沉。

没想到，这世间真有人能将天剑若叶逼到如此程度。

“神话，会被打破吗？”

第372章 败天剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第373章 记得带上我的弓[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲皇宫。

御前较武场，满目疮痍。

整个较武台被彻底毁去，若想修复，唯有重建。

梅花剑仙，天剑若叶惊世骇俗的一战，梅花剑仙以极其微弱的优势获胜。

只是因为，比天剑若叶落地的时间，稍微晚了那么一瞬间。

但是，已足以决定胜负。

天剑战败，神话破灭，让瀛洲群臣久久难以接受。

最强的天剑，竟是败给了中原的人间剑仙。

这也意味着，瀛洲武道，时隔百年，再一次败给了中原。

李府。

李子夜扶着秦婀娜走回。

“仙子师父，我这里有丹药。”

房间内，李子夜找来一堆装丹药的玉瓶，说道，“你看看都需要什么？”

“我没事。”

秦婀娜疲惫地靠在床榻上，道，“我休息一会儿，你的伤也不轻，回去休息吧，这两天不要再乱跑。”

“好吧。”

李子夜犹豫了一下，还是点头道，“那仙子师父你休息，我先出去。”

说完，李子夜没有再多留，转身离开了房间。

房门关闭，床榻上，秦婀娜身子突然一颤，旋即一口鲜血吐出，强压已久的重创，终于再也压不住。

点点朱红，尽染床榻前的大地，如此刺眼。

秦婀娜勉强撑起身子，闭上双眼，开始调息养伤。

房间外。

白忘语看到李子夜走出，关心道，“梅花剑仙的伤势如何？”

“好像很严重。”

李子夜担忧道，“仙子师父什么也没说，我也不敢问。”

“先管好你自己。”

李庆之迈步走来，淡淡道，“去回房间休息，不要到处晃悠。”

“是。”

李子夜听话地应了一声，旋即回了自己房间。

“梅花剑仙的情况，好像有些不对。”

李子夜回房后，白忘语看向一旁的李二公子，凝声道。

“嗯。”

李庆之轻轻点了点头，道，“她本来就有伤在身，又强行逆行真气提升修为，必定伤上加伤，而且，道门兵字诀，本就是破釜沉舟之招，她只看过两遍，便强行施展，同样会受到不小的反噬，这一次，为了争胜，梅花剑仙付出的代价可不轻。”

“这梅花剑仙，看起来冷若冰霜，不过，对小公子，真是没得说。”

一旁，花酆都感慨道，“没有白费小公子处心积虑忽悠来一个师父，值得了。”

“花酆都，你还有心情在这说风凉话，看来，伤的还是不够重。”

李庆之转身，看着眼前人，淡淡道，“用不用我再陪你打一场，帮你疏松下筋骨。”

“呵。”

花酆都轻轻一笑，道，“当我什么也没说，我回房休息。”

话声落，花酆都迈步回房，先行养伤。

“这瀛洲之行，总算快结束了。”

院中，白忘语看着满园的积雪，轻叹道，“没想到，会在这里耽搁这么久。”

“值得。”

李庆之平静道，“经过这一战，千叶真央、千叶百炼这两个已经半只脚入土的老家伙很难再完全恢复，尤其是千叶百炼，废了一条臂，一座神藏，实力大减，那太政大臣应付起来，不会再那么吃力。”

“的确。”

白忘语点头，道，“千叶一族失去了五境大修行者的绝对优势，威慑力，便不再像从前那么可怕，不过，百足之虫断而不蹶，他们依旧还有和白川秀泽一争之力，瀛洲的内斗，将会一直持续下去。”

“嗯。”

李庆之颔首道，“小弟的目的，便是如此，所以，我只是重创了千叶百炼，并没有杀他。”

“唯一可惜的是，梅花剑仙露面后，璃月姑娘的身份，便也跟着暴露。”

白忘语遗憾道，“如今，不论白川秀泽还是左大臣，很快都会想明白这一点。”

“无碍。”

李庆之淡淡道，“即便他们反应过来，这一切都是小弟的计策，也已经晚了。”

太政府。

正堂内。

白川秀泽从皇宫回来后，立刻派人去调查月璃的身份。

没过多久，情报传回。

白川秀泽看着从月璃所住客栈中得来的画像，神色沉下。

原来，当初和月璃一起前来京都的人，就是这梅花剑仙。

一直以来，他们所有人的目光都集中在了那月璃身上，忽略她身边这位绝世强者。

李家嫡子，心机如渊，令人不寒而栗。

几乎同一时间。

左大臣府。

“砰！”

“可恶！”

震怒的声音响起，千叶弦一一掌震碎的茶桌，怒声道，“那月璃呢？”

“不知所踪。”

下人紧张地应道。

第373章 记得带上我的弓[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第374章 最后的交谈[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

前堂。

茶水沸腾，雾气缭绕。

面对面，李子夜、白川秀泽对视而坐。

相对无言。

两人就这样一直坐着，谁都没有说一句话。

曾经身为盟友的两人，在重创千叶一族后，相互间的需求，已减弱许多，再加上璃月之事，心中仿佛有了抹不去的隔阂。

不知过了多久。

茶煮好了。

李子夜给眼前太政大臣倒了一杯茶，开口道，“太政大人，请。”

“多谢。”

白川秀泽端起茶，轻轻品了一口，道，“梅花剑仙的伤势如何？”

“很重。”

李子夜说道，“需要休息一些时日，方才能痊愈。”

“这次，真是多亏梅花剑仙，我们方才能够勉强取胜。”

白川秀泽轻声一叹，说道，“千叶一族，实在太过卑鄙，不然，也用不着比到第五局。”

“总算有惊无险。”

李子夜语气平和道，“好在，结果还算顺遂人心，太政大人能将自己支持的皇子扶持到瀛洲皇主之位，再对付千叶一族，应该就能顺利许多。”

“嗯。”

白川秀泽点头道，“做起事来，的确会方便不少。”

“恭喜。”

李子夜恭贺道。

“客气。”

白川秀泽应了一声，再度沉默下来。

两人的对话，一问一答，虽说还算客气，却已明显没有了往日的情分。

少了需求，又有隔阂，终究，回不到过去。

“大人，再过两三日，我和师父他们便要走了。”

李子夜端起茶水，喝了一口，旋即看着开口说道。

白川秀泽神色一怔，即便早有心理准备，却还是感到有些诧异道，“这么着急？”

“离家太久了，有些不放心。”

李子夜平静道，“而且，瀛洲这里的事情已了，千叶一族此次遭受重创，元气大伤，大人应该足以应付，已用不到我们帮忙。”

“也好。”

白川秀泽点头道，“他日，李公子若再来瀛洲，定要来太政府做客。”

“一定。”

李子夜平静道。

话落，两人仿佛更没有什么可说的。

随意寒暄了几句后，白川秀泽便离开了。

太政大臣刚离去。

花酆都就走了进来，开口道，“看来，你和这太政大臣之间，真是有了不小的隔阂。”

“事情已经做完，不用再彼此演戏。”李子夜淡淡道。

“他也没有提璃月姑娘的事。”花酆都说道。

“心知肚明就行，何必多提。”

李子夜端起茶，喝了一口，说道。

“也没有提你和白川秀宁的事了。”

花酆都看到气氛有些沉重，笑道，“小公子，我以前怎么发现，你是一个如此薄情寡义之人，那秀宁姑娘和你怎么也算同生共死过一次，小公子，竟是连问都不愿问一声。”

“既无缘，也无分，多问无益。”李子夜神色平淡道。

“也对。”

花酆都轻轻笑了笑，道，“你那位媳妇还在南岭等你，要是被她知道，你在外面招蜂引蝶，可是一件麻烦事。”

“花姐姐。”

李子夜看向眼前人，开口道。

“怎么了？”花酆都问道。

“要嘴没有用的话，可以捐了。”李子夜认真道。

“……”

花酆都忍不住翻了一个白眼，这小公子，果然不是一个肯吃苦的主。

“回房休息吧，好好养伤，三天后，我们启程。”

李子夜放下手中的茶杯，起身说道。

“嗯。”

花酆都点了点头，应道。

太政府。

马车停下。

白川秀泽走下了马车，回到府中。

第374章 最后的交谈[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第375章 送别[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
瀛洲。

三日时间，转眼已至。

李府。

黎明时分，临行之前。

李子夜把老管家叫了过来。

“老头，我要走啦。”

李子夜看着眼前的老管家，笑道，“这座府邸，就留给你养老了，这是地契和房契。”

说话间，李子夜拿出地契和房契，塞到了眼前老人家的手中，苦口婆心地叮嘱道，“以后少操点心，这么大年纪，还那么急的性子，可不行，我走后，府中的东西你看着处理，不行就都卖了，回乡下买个小院子种点花花草草颐养天年吧。”

“公子。”

老管家看着手中的地契和房契，苍老的眸子沁出泪水，道，“您不回来了吗？”

“应该是不回来了。”

李子夜如实道，“中原和瀛洲，相距这么远，也没飞机，坐船也不方便，来回折腾太麻烦。”

老管家闻言，眸中泪水忍不住淌下，老泪纵横。

“哭什么。”

李子夜心头微酸，却还是笑道，“我只是要回家而已，又不是死了，你岁数也大了，该退休了，公子来的时候太过着急，不然，还能多给你留点银子，不过，现在应该也够了，卖了这座府院，够你下半辈子生活了。”

“小公子。”

这时，不远处，花酆都开口，催促道，“该走了！”

“知道啦！”

李子夜应了一声，收手拍了拍眼前老管家的手，笑道，“我走了，您老人家好好保重。”

说完，李子夜没有再耽搁，快步朝着府外赶去。

后方，老管家看着前方的背影，老泪纵横的脸上满是不舍。

“看不出来，小公子还挺有人情味。”

府外，花酆都看着走来的少年，笑道。

“再怎么说也主仆一场。”

李子夜轻声道，“留下这座府邸，已是我唯一能为这老头做的了。”

“小公子要是对那白川秀宁也有这样仁慈的一面，那位姑娘，估计就要感动得以身相许了。”花酆都很是不长眼色地再次揭某人伤疤，道。

“花姐姐。”

李子夜咧嘴一笑，道，“听我一句话劝，若是要嘴没用的话，可以捐了。”

花酆都笑了笑，道，“一看小公子就是心中有愧，男人啊，呵！”

“我有愧个屁。”

李子夜没好气道，“跟我做过什么似的，花姐姐你可别乱说，让我以后的媳妇知道了，会打死我的。”

“放心。”

花酆都神色认真道，“小公子你找不到媳妇的！”

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，真想拿自己三十八码的鞋摔到眼前人四十二码的脸上。

他怎么就找不到媳妇了，他这么招女孩喜欢，比如，比如，朱珠，对，朱珠！

想到这里，李子夜眉目间有些忧伤，他想朱珠了。

“小公子，怎么了，受打击了？那我收回刚才的话，李叔那么有钱，实在不行，也能给小公子你买个媳妇。”

花酆都看到眼前少年魂不守舍的样子，笑道。

“我不要和你说话。”

李子夜回过神，忿忿不平地说道。

“你们两个，走不走！”

就在两人斗嘴时，不远处的马车前，李庆之回头看了两人一眼，冷声道，“不想走的话，可以留下。”

“走。”

府前，大眼瞪小眼的两人立刻闭嘴，应了一声，旋即转身朝着各自的马车走去。

下一刻。

李府外，两驾马车隆隆驶过，朝着码头赶去。

府门前，老管家看着远去的马车，苍老的眸子中，泪水再次忍不住淌下。

公子！

两个时辰后。

瀛洲西岸，码头前，两驾马车停下。

海面上，一座大船停靠，正是半边月的那艘海盗船。

而在李子夜等人的马车刚停下不久，又有一架马车急速赶至。

马车上，白川秀泽和地魁相继走了下来。

李子夜等人临行之前，白川秀泽终究还是亲自前来相送。

梅花剑仙、半边月等人看到两人，只是点头打了个招呼，因为不熟，并没有多说什么，先一步上了船。

李子夜走在最后面，和白川秀泽做着最后的告别。

李子夜身边，花酆都看了一眼太政大臣身旁的地魁，面露笑意道，“没能和地魁先生正式切磋一次，当真是一个遗憾。”

“会有机会的。”

地魁平静道，“希望那个时候，花先生已经入了五境。”

“一定。”花酆都认真道。

“后会有期。”

地魁客气行礼道。

“后会有期。”

花酆都还了一礼，旋即登上大船。

船下，就只剩下李子夜一人。

“李公子，一路顺风。”

白川秀泽看着眼前的少年，神色复杂道。

不论如何，他和这李家嫡子都合作一场，此次相送，便算了对往日情谊的告别。

“多谢大人特意前来相送。”

李子夜微笑道，“瀛洲一行，能结识太政大人，是在下的荣幸。”

“一样。”

白川秀泽轻声道，“没有李公子的相助，我也不能这么快扳倒织田龙正，并且重创千叶一族！”

“应该做的。”

李子夜应了一声，看了一眼天色，道，“太政大人，时候已不早，我们该出发了，后会有期。”

说完，李子夜朝着眼前两人客气一礼。

“后会有期。”

白川秀泽，地魁还礼，应道。

李子夜登船，准备出发。

就在这时。

码头周围，枯草突然无风自乱。

接着，一股惊人的剑意弥漫而来，人未现，剑压已至。

“天剑若叶。”

白川秀泽和地魁有感，神色都是一怔。

登船的阶梯上，李子夜也察觉了这股惊人的剑意，转身看向剑意传来的方向。

第375章 送别[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第376章 战争？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

惊涛骇浪翻涌。

巨浪中。

一艘大船上下起伏，仿佛随时都会被浪涛吞没。

李子夜等人的运气不算好。

甚至可以说，很差。

出海的第四天，便遇到了狂风大浪。

冬季航行，本来就不是什么明智之举，不仅风大，还有可能会遇到冰区。

虽说海水一般情况下不会结冰，但是，船上的几人也不是一般人。

尤其是李子夜，天命之子的光环在身，就没有什么遇不到的事。

果然。

又一次，李子夜天命之子的身份，起了作用。

“大当家，不好了，前面有冰山。”

船头前，正在冒着狂风大浪望海的大海盗神色突然一震，大声喊道。

“冰山？”

船舱中，李子夜听到外面的动静，赶忙从房间中跑了出来，待看到远方反光的大冰块后，神色一变，忍不住口吐芬芳道，“靠，这又不是极北之地，怎么会有冰山？”

“立刻改变方向，绕过冰山！”

不远处，半边月快步走过，下令道。

“来不及了。”

大海盗焦急道，“冰山的区域太大了，而且，风太大，我们猛然改变航向，船很可能会翻。”

一旁的房间内，李庆之听到两人的谈话，迈步走出，注视着前方的冰山，冷声道，“改变不了航向，便破开那冰山，花酆都，干活了。”

“哎，我就是劳苦的命啊！”

船舱中，花酆都不情不愿地走出，因为风大，手中的红纸伞都快要被刮跑了。

“二哥，你们要强行破开冰山？”

李子夜楞了一下，诧异道，“能行吗？”

“把吗去了。”

花酆都上前，将手中的红纸伞递给了眼前少年，道，“帮我拿着，别让风刮飞了。”

说完，花酆都脚下一踏，纵身掠向前方冰山海域。

狂风巨浪中。

花酆都挥手握刀，血红色的艳刀瞬间爆发出惊人的锋芒。

随后，惊世一刀，轰然斩下。

刀光斩在冰山上，隆隆剧震声响起，冰山表面，一道巨大的裂痕缓缓出现，不断蔓延，咔咔声，不绝于耳。

只是，冰山虽然开裂，却并没有毁去。

花酆都见状，脚下一踏，纵身退回了船上。

“二公子，还是你来吧。”

花酆都凝声道，“这冰山，似乎比想象中的还要大，弄不好，已经延伸到了海面下方。”

“嗯。”

见识到冰山的情况后，李庆之应了一声，旋即右手虚握，一身真元涌出。

顿时，不远处的房间中，剑匣开启，无双剑铿然出鞘。

无双飞出，李庆之握剑，身如惊鸿，掠向前方。

“六甲秘祝。”

“天相临谒！”

为开冰山，李庆之周身剑意急剧攀升，顷刻间，海域上空，风起云涌，一剑引天相，天地色变。

道门绝学再现，剑意牵引，无穷无尽的天地灵气汹涌而至，加持剑招之威。

下一刻。

惊天动地的一剑斩下，剑芒直接划开了海域，轰然斩在冰山之上。

短暂的寂静后，恐怖的崩塌声响起，整座冰山应声崩碎，海浪翻涌，席卷数丈高。

李庆之见状，再度一剑，斩开了巨浪。

巨浪坠下，落雨纷飞。

船上。

李子夜看到这一幕，直接张大了嘴巴，几乎能塞进去一个蛋。

这，这也太夸张了！

“厉害。”

一旁，花酆都也面露感慨之色。

曾几何时，他还能一只手吊打他们兄弟二人，现在，已经却被二公子这冰疙瘩超过了。

真是老了。

花酆都伸手摸了摸自己并不存在的胡须，一脸老夫很欣慰的样子。

数息后，

李庆之纵身回到船上，右手一挥，将无双剑送回。

船头，大海盗也从震惊中回过神，看向前方的年轻人，就像看怪物一般。

第376章 战争？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第377章 八部定议[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
三日后。

澹台部族。

三封来自呼延、白狄、贺兰部族的书信送至。

帐内，澹台镜月看过三封密信，嘴角微微弯起。

终于，说服了这些老家伙。

可真是不容易。

接下来的事情，便好办多了。

“来人！”

澹台镜月开口道。

“天女！”

帐外，一名将士快步走入帐中，恭敬行礼道。

澹台镜月将桌上早已准备好的七封密信递了过去，平静道，“派人送到七族大君的手中。”

“是！”

将士接过密信，恭敬应了一声，旋即转身离开。

两日后。

白狄部族。

毡帐外。

白狄大君静立，看着天空中一直下个不停的大雪，眸子凝色难掩。

“父君。”

这时，一道稚嫩的声音，从后方帐内响起。

帐帘掀开，一位粉雕玉琢的小女孩走出，看上去八九岁的年纪，穿的像个粽子一般，很是可爱。

“南儿。”

白狄大君回过神，看到身后的女儿，脸上露出一抹温和的笑容，道，“怎么出来了，不冷吗？”

“不冷。”

南儿摇了摇头，道，“父君，你不开心吗？”

“南儿为什么这么问？”

白狄大君蹲下身子，为女儿掩了掩衣领，微笑道。

“因为父君每次不开心的时候，都会一个人站在帐前发呆。”南儿很是认真地说道。

白狄大君闻言，神色一怔，旋即哑然失笑。

女儿真是长大了。

“父君没有不开心，只是在想事情。”白狄大君伸手揉了揉女儿的头发，轻声道。

“想什么事情呢？”南儿一脸不解地问道。

“在想怎样才能让族人有足够的食物和火炭。”白狄大君回答道。

“南儿可以将食物和火炭，分给族人一些。”南儿很是懂事地说道。

“不用，父君已经想到了更好的办法。”白狄大君神色平静道。

“什么办法？”南儿好奇地问道。

“不太好说，等南儿长大，就知道了。”

说完，白狄大君再次揉了揉眼前女儿的头发，轻声道，“好了，外面天冷，回帐吧，别让你母亲担心。

“嗯。”

南儿乖巧地点了点头，旋即自己跑回了帐篷。

白狄大君看到女儿回帐，起身看向南边中原的方向，轻轻一叹。

当初离别时和那少年的一番话，终将要成为事实。

战争，无可避免。

“大君。”

南儿刚回帐篷，一位美丽的妇人走了出来，拿着一件大氅披在了白狄大君的身上，面露关心道，“外面太冷了，还是回帐暖和一下吧。”

“我没事。”

白狄大君拍了拍身边发妻的手，面露微笑道。

“大君自从见过那澹台天女后，就一直忧心忡忡，是发生了什么事吗？”妇人轻声说道。

“嗯。”

白狄大君轻轻点了点头，道，“要打仗了。”

“打仗？”

妇人愣了一下，不解道，“和谁？”

八部之间，虽然偶尔有冲突，但是，已经很多年没有发生过大规模的战争。

“中原皇朝。”

白狄大君神色凝重道，“漠北八部和中原皇朝！”

“为什么？”

妇人神色一惊，难以置信地问道。

“因为，漠北八部的人要活着。”

白狄大君看着远方，目光复杂道，“这些年，冬季一年比一年冷，今天冬季，尤其明显，漠北，已经不适合居住。”

“漠北八部，打得过中原皇朝吗？”

妇人担忧道，“听族人说，中原皇朝十分强大，不仅将士的甲胄坚固，城池更是坚不可摧，几乎不可战胜。”

第377章 八部定议[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第378章 赤松晴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
漠北。

八部大君齐聚，共商南下决议。

白狄、贺兰、呼延，三族大君此前就已经同意南下之事。

其余四部的大君，多少也猜到了澹台天女请他们来的目的。

漠北的情况，的确已十分严峻。

这个冬天，八族过的都不怎么好，严寒所带来的麻烦，比想象中还要大的多。

“各位大君，我的提议，还请认真考虑一下。”

帐内，澹台镜月目光扫过前方四族大君，平静道。

赫连，拓拔，敕力三位大君皱眉，目光凝下，一时间，难以下决定。

“南下，也不是不可以，但是。”

赤松晴看了一眼对面的澹台镜月，脸上露出了一抹玩味的笑容，道，“八族共同举兵，以谁为尊？”

“八族同心协力，互相之间，当然平等关系。”

澹台镜月神色冷漠道，“赤松大君，莫非，你还想凌驾八族之上，成为八族共主不成？”

“呵，诸位大君若是同意，也不是不可。”赤松晴似笑非笑道。

帐内，其余六位大君听到眼前赤松晴所言，脸色皆沉下。

这位赤松族的新任大君，当真不知天高地厚。

“赤松大君，还请注意你的言辞。”

一旁，敕力大君开口，冷声道。

“怎么，敕力大君觉得，我做不了这八族共主吗？”赤松晴淡淡笑道。

“赤松晴，这里不是你赤松族，没人会听你的疯言疯语，你想做八族共主，还不够资格。”另一边，拓拔大君开口，沉声道。

“哦？”

赤松晴闻言，脸上笑容更甚，道，“那要怎样才够资格呢，拓拔大君，在这里打败阁下，是否就够资格了？”

“放肆！”

拓拔大君闻言，面露怒色，一巴掌拍在了身前的桌上，喝道，“赤松晴，别以为坐上赤松族大君的位置，就没人治得了你，你老子当初都不敢如此和本君说话，你算什么东西！”

“那还真是遗憾，我那短命的父君已经死了。”

赤松晴看着眼前震怒不已的拓拔大君，轻笑道，“现在，应该真的没人能治得了我，拓拔大君若是不信，可以试试。”

“不知天高地厚的小子！本君今天就替你死去的父君好好教训一下你这个不孝子！”

一再受到挑衅的拓拔大君终于再也忍不住，怒喝一声，旋即脚下一踏，身影掠出，一掌拍向了前方的年轻人。

帐内，其余几位大君见状，目光都是一凝。

座位上，赤松晴嘴角微弯，一手端起身前的马奶酒，同时，右掌凝元直接迎了上去。

“砰！”

两人掌劲交接，真气震荡，惊见让人难以置信的一幕发生，率先出手的拓拔大君竟是被赤松晴看似随意的一掌直接震退数步，嘴角溢红。

众人神色一震，心中波涛翻涌。

这怎么可能！

要知道，拓拔大君的修为，早已入四境，在帐内众大君中虽然说不上最强，却也绝对不弱。

但是，拓拔大君全力一掌，竟是被这赤松晴轻易挡下。

岂不是说，赤松晴的实力，远在拓拔大君之上？

“大君已经出手，现在，是不是该我了。”

座位上，赤松晴放下了手中的酒杯，淡淡地说了一句，旋即起身，翻掌凝元，身影冲了出去。

速度极快的一掌，毫不留情，直直拍向拓拔大君胸膛。

“轰！”

危急之时，不远处，一道身影掠过，挡在了受伤的拓拔大君身前，一掌迎上，强行挡下了赤松晴的掌力。

剧烈的掌劲震荡，两人同退半步。

“白狄大君！”

赤松晴看到挡在前方的人，眸子微微眯起，道，“怎么，阁下也想争一争这八族共主的位置吗？”

第378章 赤松晴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第379章 回归中原[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

一连十多日，李子夜等人的船在海上漂泊，经历了狂风巨浪，冰山暗礁，若不是船上有两个人间剑仙，估计，船已经沉了。

李子夜天命之子的光环，总是那样神奇，好的不灵，坏的灵。

半个月后。

大船，距离中原已近在眼前。

“终于回来了！”

船头，李子夜看着视野尽头的中原，两眼泪汪汪。

这次，差点就客死他乡，出国旅游体验感极差！

月是故乡明，再也不要出去浪了。

“怎么了小公子，海风迷了眼？”

一旁，花酆都走来，面露笑意道。

李子夜回过神，撇了撇嘴，道，“花姐姐，要不是我手臂受伤了，一定把你打趴下。”

“哟。”

花酆都轻笑，道，“这样，我让你双手，比划一下？”

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，这人，真讨厌。

“花先生到中原后，一起回都城吗？”

这时，白忘语迈步走来，开口问道。

“不回。”

花酆都摇头道，“我和二公子还有事要做，到中原后，就要和你们分别了。”

“花姐姐，你和二哥不回李园？”

李子夜闻言，神色一惊，道，“是有什么重要的事要做吗？”

“当然。”

花酆都无奈道，“莫非小公子觉得我们都和你一样闲，可以到处乱跑吗，这次为了救你，已经浪费了好几个月，回去后，必须要抓紧时间做事了。”

白忘语听过眼前花先生所言，眸中流光闪过。

虽然，他不知道这位花先生的真实身份，但是，毫无疑问，李家背后，必定还隐藏着一股庞大的力量，这花先生便是其中一员。

李兄的性子，他清楚，并不是一个特别能藏得住秘密的人，一直不提起此事，唯一的解释，李家背后隐藏的这股力量，见不得光。

如今的小红帽，早已不再是当初不谙世事的小白花，很多事情，都已经能看明白。

不说，并不代表不懂。

很快。

日正当中时。

大船驶至靠近码头的地方，停了下来。

“大当家，不能再向前了。”

一名大海盗看着前方肉眼可见的码头，凝声道，“若是被大商的官府发现，可能会有麻烦。”

虽说他们并不畏惧大商的官府，但是，多一事，不如少一事。

“嗯。”

半边月走来，道，“花先生，白公子，我这条船情况特殊，不能太过靠近大商的码头，接下来，你们必须自己乘小船走了。”

“明白。”

花酆都笑道，“二公子，我们走吧。”

李庆之点头，双眸远望，一抹流光闪过。

这次回去，有很多事必须着手做准备，他有感觉，真正的暴风雨就快来了。

“璃月姐姐，那我们走了。”

离别在即，李子夜看着眼前的女子，心中有些不舍，说道。

“走吧。”

半边月微笑道，“有机会，我会去大商都城看你们的。”

“说好了。”

李子夜很是认真地说道，“不能说话不算话，我的弓，姐姐还得给我带来呢！”

“知道了，快走吧。”

半边月笑道，“我这船不能在这停留太久，被发现就不好了。”

两人说话间，大船上，两条小船被放了下来。

第379章 回归中原[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第380章 子夜回城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
中原。

官道上。

一驾马车隆隆驶过，朝着都城方向赶去。

马车中。

秦婀娜闭目调息，养伤半个多月，伤势依旧还未痊愈。

弑神一战后，又带伤和天剑打了一场，强如梅花剑仙也有些撑不住了，短时间内已不适合再动武。

同样，白忘语因为动用了太上炼神诀，最近两个月也不适合动武。

所以，最弱的李子夜，反而成为唯一能打的人。

“仙子师父，到都城后，跟我回李园吧。”

李子夜看着眼前的师父，一脸期待道。

“嗯。”

秦婀娜睁开双眼，点了点头，问道，“你的手臂，恢复的怎样了？”

李子夜低头，看着打着自己打着石膏的左臂，咧嘴笑道，“还要一些时日，等回去，去儒门要几斤丹药，他们的药，可管用了。”

一旁，白忘语嘴角一抽，这家伙，以为儒门的丹药是大白菜吗，还要几斤！

“断一条手臂，不影响练剑，回去后，继续练习飞仙诀的第七式，一年内，必须练成。”秦婀娜神色淡漠道。

“知道了。”

李子夜也不敢反驳，只能听话地应下。

秦婀娜闭上眼睛，继续调息。

这小子，怎么就这么笨呢，要是有他身边小红帽一半的武道天赋，她也不至于这么发愁。

李子夜不知道仙子师父又在心里嫌弃他，伸出石膏手臂，戳了戳身边的小红帽，小声道，“老白，去李园住几天吧，反正你回儒门也没啥事。”

“有事。”

白忘语平静道，“而且，李兄你也有事要做。”

“什么事？”

李子夜不解地问道。

“教课。”

白忘语提醒道，“李兄，莫非忘了，自己还是太学宫教习，你的课已经停了一年，再不去报到，教习的身份，就会被取消，相应的资源待遇，也会一并没了。”

“卧槽。”

李子夜听过，神色一惊，道，“还有这种事，那不行，回去我得补几堂课。”

太学宫教习的福利，还是很好的，他虽然不缺银子，但是，太学宫的很多福利待遇，银子也买不来。

比如，儒门特有的一些丹药。

积累课时，才能兑换，不得不说，儒首那老头还是很坏的，这一招，让很多教习想偷懒也没有办法。

就在李子夜三人日夜兼程赶路时。

大商都城。

宣武王府中。

三皇子慕尧亲至。

“舅舅，父皇的意思，您应该也明白，赐婚之事，我们必须拿出切实有效的办法，否则，父皇不会下这个旨。”

正堂中，慕尧看着眼前的亲舅舅，正色道。

“办法。”

宣武王眸中流光闪过，道，“本想请陛下赐婚后，借助李家的财力，进一步提升你在朝中的影响力，不过，陛下既然这么说，就是不会主动帮忙了。”

“嗯。”

慕尧点头道，“父皇本来就不想看到哪位皇子，势力凌驾于其他三人之上，要想让父皇主动帮忙，几乎不太可能。”

“帝心如渊。”

宣武王端起茶杯，默默喝了一口，轻声道，“四位皇子中，除了大皇子，明面上都至少有一位武王支持，唯独大皇子没有，所以，陛下可以主动为大皇子赐婚，拉拢西南王的同时，进一步平衡你们兄弟四人的实力，而到了三殿下你这里，陛下的态度，就变得截然不同，看起来，是我和你母妃想得太简单了。”

“这一件事上，父皇的确不像给大皇兄赐婚时那般主动，不过，让父皇下旨，倒也不是完全不可能。”

慕尧神色凝重道，“毕竟，李家的存在，对父皇而言，也是一个不小的麻烦，问题在于父皇并不想为了一个李家义女，引起李家的戒备和不满，毕竟，如今的李家，不仅财力惊人，还拥有了一位五境大修行者。”

“三殿下的意思是，只要李家同意此事，陛下，并不会反对我们的请求？”宣武王眸子微眯，说道。

“不错。”

慕尧凝声道，“关键就在于李家的态度。”

“那就更不容易了。”

宣武王沉声道，“李家长女对逸飞的态度，殿下也清楚，想要让李家长女同意这件婚事，几乎不可能。”

“不一定非要从李家长女身上下手。”

慕尧端起身前的茶水，说道，“说到底，这件事，真正的决定权，并不在李家长女身上。”

宣武王闻言，眸中流光闪过，缓缓道，“李百万！”

第380章 子夜回城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第381章 带伤浪全图[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，内院。

李幼薇的房间中。

李幼薇、红烛坐在火盆前。

对面。

李子夜手舞足蹈，吐沫横飞，讲着这些日子发生的事。

至于秦婀娜，早就回房间休息，不想听某人唠叨。

不过，有李幼薇和红烛这两个观众，已经够李子夜发挥的了。

从皎月初升，到月正当中，蜡烛都快烧完了，李子夜还没有讲完。

论起嘴皮子功夫，李子夜，从来不会输给任何人。

“真冷啊。”

夜深人静，李子夜差不多讲完时，身上感受到了一丝寒意，将手在火盆上烤了烤，随口问道，“都城这些日子，也一直这么冷吗？”

“今天还算好的。”

火盆对面，红烛一边烤着火，一边说道，“都城这，已经一连下了好几天雪，今天好不容易放晴，稍微暖和了一点，前几天，冷得都让人受不了。”

“今年的天气，的确很怪。”

一旁，李幼薇轻声道，“太冷了，府中的火盆，都不敢断。”

“瀛洲也是这样。”

李子夜神色凝下，说道，“看来，儒首说的寒冬，真的要来了。”

“我们还好，就是老百姓，可要受苦了。”

红烛轻声道，“最近，火炭的价格一直在涨，寻常百姓，哪用得起。”

“幼微姐，我们李家有做火炭生意吗？”

李子夜看向眼前的长姐，问道。

“有。”

李幼薇点头道，“不过，火炭生意并没有什么门槛，能做的人很多，我们李家，在这个方面并没有什么优势。”

“无所谓，我们李家也不指望火炭生意赚钱，这天太冷了，没有火炭取暖哪行，这样，我们自己贴补一下价钱，将库存的火炭便宜点卖给百姓吧。”李子夜轻声道。

“嗯。”

李幼薇颔首道，“不过，这么做，很容易得罪人，我想想解决的办法。”

“长孙家。”

李子夜建议道，“这件事，我们做会得罪人，但是，交给长孙家，就没人敢说什么了。”

“长孙家？”

李幼薇闻言，眸中异色闪过，道，“的确是个好办法，正好，小弟，你去谈吧，长孙南乔前不久，刚卖了我们李家一个人情，我们也可以趁此机会，还了这个人情。”

“什么人情？”李子夜不解道。

“这事还没来得及给你说。”

李幼薇轻声道，“小弟，你听了不要冲动。”

“究竟什么事？”李子夜皱眉，问道。

“我来说吧。”

一旁，红烛开口，说道，“还是那宣武王世子的事，宣武王和淑妃想要商皇为幼微和他们那个废物世子赐婚，此事，被皇后娘娘知道，就让长孙南乔到府中告诉了我们，所以，我们也就欠了长孙府一个人情。”

“又是他！”

李子夜听过，眸中杀机尽显，道，“真是阴魂不散。”

“小弟，此事我已想好了解决之法，你不要太担心。”

李幼薇看到眼前小弟目光的怒意，劝告道。

“什么办法？”

李子夜回过神，沉声道。

李幼薇犹豫了一下，如实道，“让儒门到李园来提亲，法儒和儒首已经答应。”

李子夜闻言，神色一怔。

“这也是没有办法的办法。”

一旁，红烛面露无奈道，“不然，此事一直是个隐患。”

“幼微姐。”

很快，李子夜反应过来，一脸难以置信道，“不会是小红帽吧？”

“除了他，还能有谁啊。”

红烛没好气地说道，“幼微也不认识其他的儒门弟子啊。”

李幼薇沉默，不说话，当做了默认。

“幼微姐，你真的喜欢小红帽吗？”

李子夜神色认真下来，正色道，“交情归交情，人生大事，可不能凑合。”

第381章 带伤浪全图[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第382章 你只要敢娶，我就敢嫁[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

李子夜带着厚礼前来拜访，至于厚礼是什么，李子夜自己也不知道，反正很值钱就是了。

他们李家，真是穷到只剩下银子了。

“李公子。”

正堂前，长孙封宇、长孙南乔出来相迎，态度很是客气。

“世子，南乔姐姐。”

李子夜客气致礼，因为断了一条手臂，样子看上去有些滑稽。

“李公子，你这是怎么了？”

长孙封宇实在没忍住，开口问道。

“说来话长。”

李子夜尴尬地笑道，“和人打架打的，不聊这些，世子，南乔姐姐，我来，是为了替我家长姐的事道一声谢。”

“李公子，里面说话。”长孙南乔轻声道。

“嗯。”

李子夜点头，旋即迈步走入堂中。

正堂内。

长孙南乔俯身为眼前少年斟了茶，两人因为贴得很近，几缕长发落在了李子夜脸上，带着一抹若有若无的香气，让人心痒痒的。

少年郎，血气方刚，哪经得起这样的阵仗，李子夜老脸一红，心中一只小鹿咚咚的撞。

这妖精，要人命啊！

长孙南乔似乎察觉到某人的异常，轻轻一笑，直起了身子，道，“李公子怎么了，身体不舒服吗？”

“木有。”

李子夜坐直身子，义正言辞地说道，“最近补药吃得太多，有点上火。”

长孙南乔掩嘴轻笑，没有再逗眼前的小家伙。

一旁，长孙封宇看着两人打情骂俏，一脸无聊，他觉得自己在这呆着，很是多余。

“李公子昨晚才刚回府，今早就过来，应该不只是想要道谢吗？”长孙南乔收敛心绪，疑惑地问道。

“的确有件事要和南乔姐姐商议。”

李子夜正色道，“不知，长孙府，可做火炭生意？”

“火炭生意？”

长孙南乔神色一怔，旋即点了点头，道，“有一些，不过，李公子应该也知道，火炭生意并没有什么门槛，能做的人很多。”

“我明白，不瞒南乔姐姐，李家也在做火炭生意，库存，倒也有不少。”

李子夜端起身前的茶，喝了一口，道，“我来此，就是想和长孙家谈一谈合作的问题。”

“合作？”

旁边，长孙封宇闻言，忍不住插话道，“这点小生意，李家难道也能看到眼里？”

长孙南乔眉头也皱了起来，不解道，“李公子，有话就明说吧。”

她也不相信，这李家小公子刻意跑一趟长孙府，就为了谈什么火炭生意。

如今的火炭生意，的确能赚些银子，但是，能做这个生意的人，实在太多了，李家也不可能会有什么优势。

“这天太冷了。”

李子夜伸出手，在一旁的火盆上烤了烤，轻声道，“我们都能用得起火炭，但是，老百姓用不起，最近，不论都城，还是大商其他地方，火炭的价格都飞涨，我觉得，这样很不好。”

长孙南乔听过眼前少年的话，眸中异色闪过，道，“李公子，是想要把火炭的价格压下来？”

“嗯。”

李子夜点头道，“李家有库存，也有生产火炭的渠道，不过，李家不想得罪人。”

第382章 你只要敢娶，我就敢嫁[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第383章 继续浪全图[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府前。

长孙南乔的注视下，李子夜落荒而逃。

一场交锋，李狗子完败。

李子夜，一个只敢在嘴上口花花的菜鸟，又怎么会是长孙南乔这个妖精的对手。

“小公子，我们回府吗？”

马车前，赶车的小厮开口问道。

“不回，去城东南。”

李子夜收敛心神，吩咐道。

“是。”

小厮领命，赶着马车朝城东赶去。

城东南。

整个都城最安静的地方，没有市井的喧闹和繁华，只有贫民百姓简单而又朴素的日常。

一间安静的小院中。

枫树下，一位美丽的青衣女子正在静静地调琴，如此专注，甚至没有发现身后多了一个人。

李子夜没有经过允许，就自己走了进来，安静看着身前女子调琴，并未出声打扰。

“叮。”

许久，俞青玄调好了琴，轻轻拨了一下琴弦，面露满意之色，刚要起身，突然，身子一个踉跄，坐得太久，一时气血不顺，差点摔倒在地。

后方，李子夜见状，赶忙伸手扶住眼前的女子。

“放”

俞青玄神色一惊，刚要说什么，待看清身边人熟悉的面容后，身子一颤，后面的一个字又咽了下去。

“李公子！”

俞青玄难以置信地唤道。

“喊错了。”

李子夜轻笑道。

“子夜。”

俞青玄回过神，惊喜道，“你什么时候回来的？”

“昨天晚上。”

李子夜左右看了看，应道，“你这院子，还是这么简陋啊。”

“习惯了。”

俞青玄应了一声，目光注意到眼前少年的左臂，神色一怔，诧异道，“子夜，你的手臂？”

“和人打架打的。”

李子夜一脸无所谓地晃了晃自己的手臂，笑道，“不过，我打赢了！”

“都多大的人了，还和人打架。”

俞青玄看到眼前少年蛮不在乎的模样，忍不住轻声斥道。

“习武之人，当然要用拳头说话！”

李子夜比了比自己砂锅一般大的拳头，神情很是骄傲地说道，“古人说得好，君子动手不对口。”

俞青玄听到眼前少年又开始信口胡诌，忍不住白了眼前少年一眼，道，“算了，我说不过你。”

“青玄，最近怎么样，没遇到什么麻烦吧？”

李子夜笑道，“东临王家的那个傻瓜世子没有再来骚扰你吧？”

“子夜，你别这么说世子。”

俞青玄无奈道，“他没什么恶意的。”

“我知道啊。”

李子夜轻笑道，“那和他是个傻瓜有什么关系？”

“你才是傻瓜，你全家都是傻瓜！”

就在这时，小院外，一道愤怒的声音响起，接着，一位浓眉大眼，虎头虎脑的少年面带愤怒地冲了进来，正是李子夜口中的傻瓜世子，吴多多。

“哟。”

李子夜看到来人，不禁笑道，“说曹操曹操就到，世子，好久不见，别来无恙啊。”

第383章 继续浪全图[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第384章 巧遇罗刹女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“忘语，昨夜便回了太学宫。”

面对吴思思的询问，李子夜也没有隐瞒，如实回答道。

同时，李子夜心中，在小红帽人品问题一栏上打了一个大大的一星差评！

这小红帽，到处招蜂引蝶，在漠北的时候，就招惹了一个赫连兰若，现在，又惹上了一个东临王长女，简直就是海王。

素质极差！

看来，他需要和小红帽好好谈谈人生了！

neng死他！

想到这里，李子夜更不愿再多留，朝三人告别了一声，快步离开了小院。

回家准备准备，明天去太学宫，neng死小红帽！

吴思思看着李家三公子离去的背影，美丽的眸子中点点流光闪过。

“姐，你不会是看上他了吧，千万不要，这人可坏了。”

一旁，吴多多见状，赶忙说道。

“别乱说。”

吴思思回过神，轻斥道。

小院外。

李子夜坐上马车，吩咐道，“回李园。”

“是！”

马车前，小厮领命，赶着马车朝李园赶去。

马车中。

李子夜闭上双眼，安静想事。

想得自然还是自家长姐的事情。

他原以为，敲打过那个宣武王世子，此事便已结束，没想到，宣武王和淑妃还是不死心。

幸好，李家和长孙家有合作，宫中那位皇后娘娘也不想看到淑妃和三皇子拉拢到李家，提前告知了这个消息。

幼微姐的处理方式是对的，只是，他不确定幼微姐到底喜不喜欢小红帽。

好像，连幼微姐自己也不是很确定。

这就很让人头疼。

明天，还是去找小红帽谈一谈吧。

马车隆隆，驶向李园。

“吁！”

一条相对窄小的街道上，对面，一驾马车快速驶了过来，李子夜的马车前，赶车的小厮立刻将马匹勒住。

前方。

赶车的马夫也勒住了马。

街道很窄，两驾马车必须一驾避让，另一驾方才能通过。

马车内。

李子夜察觉到外面的动静，掀开车帘，看了过去，目光顿时一凝。

这个图案？

但见对面的马车上，刻着一朵妖异而又美丽的紫荆花，十分的显眼。

“罗刹王！”

李子夜反应过来，目光一凝，开口道，“把路让开。”

这个罗刹王，惹不得。

小厮闻言，赶忙将马车赶到街道边上。

这时。

对面的马车中。

车帘掀开。

一位极为美丽的女子出现，一袭红粉长裙，容貌娇媚艳丽，唇如丹朱，青丝齐腰，尽显红颜祸水之相。

然而。

李子夜看到前方女子，心中却不敢生出任何非分之想。

罗刹女，陶夭夭，大商十武王之一，也是十位武王中唯一的女子。

面如桃花，心如罗刹，便是对这位罗刹王最贴切的形容。

据说，曾有不长眼的纨绔子弟当众调戏罗刹王，陶夭夭直接当着那个纨绔子弟的面，将他所有手下的心全都活生生地挖了出来，场面异常的血腥、恐怖。

最后，那位纨绔子弟被直接吓破了胆，成为了一个傻子。

从那时起，在这大商都城，再无任何人敢招惹这个疯女人。

第384章 巧遇罗刹女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第385章 同门[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“同门？”

房间中。

李子夜听到眼前仙子师父的回答，惊得下巴差点没掉下来。

仙子师父也有同门？

他还以为仙子师父是石头缝里蹦出来的呢。

当然，这些作死的话，李子夜没敢说。

“二十年前的事了。”

秦婀娜平静道，“那时，我初涉武道，拜师剑绝师尊门下，陶夭夭，算是我的师妹。”

“剑绝？”

李子夜摸了摸鼻子，尴尬道，“没听过呀。”

“二十年前的先辈，你没有听过很正常。”

秦婀娜淡淡道，“师尊剑绝，已经仙逝多年。”

李子夜闻言，神色一怔，不解道，“仙子师父的师父，修为应该不低，为何，这么早就仙逝了？”

“因为三绝剑。”

秦婀娜眸中闪过一抹遗憾，道，“三绝剑，绝情，绝心，绝命，师尊修炼此法，修为每提高一重，寿元便减少十载，我拜师的时候，师尊的寿元便已经所剩不多，在我拜师三年后，便以身殉剑，并在仙逝前，将一生所学全都倾囊相授。”

“仙子师父也练了三绝剑？”

李子夜闻言，脸上露出一抹急色，问道。

“没有。”

秦婀娜摇头道，“我所说的倾囊相授，是指武学经验和感悟，还有，六成修为。”

“六成？”

李子夜听过，仿佛明白了什么，说道，“那四成，给了罗刹王？”

“嗯。”

秦婀娜点头道。

“原来如此。”

李子夜咋舌道，难怪那罗刹女一提起仙子师父，态度就不怎么友善，这其中竟然还有着这样的故事。

换作他，心理也不平衡啊。

“仙子师父，明天罗刹王来府中，你们不会打起来吧？”

李子夜有些担心地问道，“仙子师父你现在有伤在身，不能动武，要不要我去太学宫喊点帮手来？”

秦婀娜像是看傻子一般看了一眼身前的白痴弟子，淡淡道，“你要是闲得无聊，就出去练剑，一年后，你和火麟儿的一战，要是打输了，我保证，你失去的不仅仅是这三年所得。”

李子夜闻言，身子一个激灵，赶忙转身离开。

“仙子师父，我去练剑了。”

咣当一声，房门关闭，整个房间也安静下来。

房间中，秦婀娜端起身前的茶，默默喝了一口，目光变得有些复杂。

小师妹，一转眼，已经十多年未见了。

房间外，李子夜拎着自己的剑，开始练习。

一旁，红烛看着院中练剑的少年，一边吃零食，一边不知在想什么。

小子夜方才的神色不对呀。

肯定有什么猫腻。

闲到发慌的红烛，脑中又开始胡思乱想，不断脑补。

“红烛姐，明天罗刹王要来府中做客，我一个人可能招待不过来，你帮我一下。”

快要日落时，李子夜暂时停下休息，伸手擦了擦头上的汗，说道。

“嗯？哦。”

红烛听到罗刹王三个字，神色一怔，随口应道，“好。”。

翌日。

天方亮。

李园外，一驾马车驶来。

马车上，刻着一朵美丽而又妖异的紫荆花，正是大商罗刹王的标志。

李园前。

马车停下，陶夭夭迈步走了下来，径直走向前方府邸。

“小公子，罗刹王来了。”

内院，小厮快步跑来，着急道。

李子夜听到小厮的禀报，立刻出了房间，匆匆走向前院。

这么早？

怎么觉得，来者不善啊！

“罗刹王脸色怎么样？”

第385章 同门[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第386章 小师叔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园后院。

房间内。

秦婀娜、陶夭夭对视而坐。

桌上，茶水的水汽升腾，气氛十分怪异。

一旁，李子夜静立，不敢说，不敢坐，局促不安。

在场两人，没有一个他惹得起，想走，也不敢走，简直就是煎熬。

“小师妹，你为何会成为大商的武王，师尊说过，不让我们和朝廷有太深的牵扯。”秦婀娜看着眼前的小师妹，轻声道。

“怎么，刚一见面，师姐就想对我说教吗？”陶夭夭似笑非笑地说道。

“你知道，我不是这个意思。”

秦婀娜正色道，“我只是觉得，这个朝廷的水太深，不适合师妹你。”

“适不适合，我心中有数，不劳师姐挂心。”

陶夭夭淡淡道，“师姐还是多操心一下自己的事情吧，听说，你和朱雀宗老宗主有约定，一年后，你的这位弟子要和那朱雀圣女火麟儿比试一场，我看，这小子基本没什么胜算。”

“胜算的确不高。”

秦婀娜如实道，“他如今才刚刚迈入第三境，而火麟儿至少已至第三境后期，甚至有可能已经踏入了第四境，两人的修为差距太大了。”

“那还真是毫无胜算。”

陶夭夭神色淡漠道，“我很好奇，你为何和那朱雀宗老宗主有这样的约定？朱雀宗中，有你想要的东西？”

“嗯。”

秦婀娜轻轻地点了点头。

“果然。”

陶夭夭端起身前的茶水，喝了一口，淡淡道，“若是打输了，代价是什么？”

“李子夜失去他这三年内所得到的一切。”秦婀娜回答道。

陶夭夭闻言，眸子一凝，目光扫过一眼旁边的少年，沉声道，“若我没有记错，他可是在天书上刻过名的。”

“不仅如此。”

秦婀娜轻叹道，“他体内，还有七彩莲心和那瀛洲祸神的本源之力。”

陶夭夭神色一怔，难以置信道，“这么多力量，他才仅仅踏足第三境前期？这怎么可能。”

“我也不明白为什么。”

秦婀娜神色复杂道，“或许，他的身体，有什么古怪吧。”

“小子，过来！”

陶夭夭听过，看向一旁的少年，开口道。

李子夜迟疑了一下，旋即小心翼翼地走上前去。

陶夭夭伸手，握住其手臂，旋即，真气探入，查看其身体情况。

渐渐地。

陶夭夭眉头皱起，道，“八脉还没开？”

这样的资质，怎么和那火麟儿打。

“比起两年前一脉都没有通的情况，已经好太多了。”

秦婀娜轻声道，“为了帮他破脉，能用的办法都用了，可惜，依旧还差两脉，无法破开。”

陶夭夭闻言，松开眼前少年的手臂，冷声道，“你和别人的约定，却要你这弟子来承担后果，师姐，你可真是一个合格的师父。”

秦婀娜沉默，不知该如何回答。

此事，的确是她太大意了。

“仙子师父，小师叔，你们不用担心，我会努力打赢的。”

李子夜看到房间中的气氛有些沉重，赶忙说道。

“打赢？”

第386章 小师叔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第387章 三绝剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“三天后，去罗刹王府找我！”

房间中。

陶夭夭听过眼前少年的回答，起身说了一句，旋即转身朝外面走去，连告别的话都没说。

“小师叔，我送你！”

李子夜见状，给自己师父使了一个眼神，然后，快步跟了上去。

院外。

李子夜追上小师叔，说道，“小师叔，其实，仙子师父还是很关心你的，只是，仙子师父不善表达而已。”

“小家伙，我们的事，不用你操心。”

陶夭夭淡淡道，“管好你自己的事就行，三绝剑，同样不好练，而且，对身体的消耗极大，稍不注意，便会走火入魔，你要做好心理准备。”

“多谢小师叔的提醒，我会小心的。”

李子夜神色恭敬地应道。

两人说话间，来到李园前，陶夭夭回头看了一眼后方不知何时跟上来的女子，什么也没说，收回目光，迈步走入了马车中。

很快，马车从李园前离去，消失在街道尽头。

“仙子师父。”

李子夜回头，看到后方的师父，开口道，“我觉得，小师叔并不是真的那么在意当初之事。”

“回内院再说。”

秦婀娜应了一声，旋即转身朝着内院走去。

李子夜快步追上，一同走向内院。

两人走到内院，秦婀娜停下步子，目光沉重道，“你不应该答应去学三绝剑的。”

“仙子师父，我知道你在担心什么。”

李子夜轻声道，“但是，现在已没有其他的办法。”

“比起修炼三绝剑，我宁愿你一年后打输。”

秦婀娜沉声道，“就算输了，大不了，我重新再教你便是，但是，你若修炼三绝剑，将会失去的就不仅仅只是三年时间，剑绝师尊，天赋何等惊人，就是因为修炼三绝剑，不到四十岁的年纪便已仙逝。”

李子夜闻言，沉默下来，许久，轻声道，“我只学一年，和火麟儿打完之后，就再也不碰这门武学。”

“你想得太简单了！”

秦婀娜耐心地劝道，“三绝剑，不是你想停下便能停下，一旦开始修炼，便再也回不了头，听我一句劝，这三绝剑，不能学，一年后，你若真的输了，我一定重头开始教你，至于药王和神物，我再想办法帮你找。”

“仙子师父。”

李子夜目光认真地看着眼前人，道，“我不想输。”

秦婀娜神色一怔，旋即轻叹一声，没有再多说什么，迈步走回了房间。

院中，李子夜拎着剑，开始练习。

他没有说谎，这一次，他真的不想输。

夕阳西落。

李幼薇和红烛回了府，看到内院中还在练剑的少年，倒也没有看出什么异常。

当然，李子夜也没有说。

这件事，他并不想告诉长姐她们，说了，也只会让长姐她们更加担心而已。

翌日。

天亮不久。

李子夜便坐上马车，赶往了太学宫。

北院。

儒门弟子们正在做早课。

最前方，白忘语代师授武，传授儒门弟子们浩然篇的武学。

李子夜到来后，便站在一旁看着。

没过多久，早课结束。

儒门的许多弟子都认出李子夜来，纷纷开口打招呼。

“李教习。”

“李教习怎么这么早来了。”

“李教习，你的手臂怎么了，被谁打的？”

“李教习，李二公子真的已经踏入第五境了吗？”

儒门弟子中，不少都是和李子夜一同去过漠北的，彼此间很是熟悉，说话间，也没有什么顾忌。

第387章 三绝剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第388章 剑痴，没有死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“法儒爸爸的话，也有道理。”

太学宫北院，李子夜听到法儒所言，思考片刻，点了点头，道，“那便五天后吧，反正不差这几天。”

法儒笑了笑，道，“放心，忘语和你家长姐订婚之事，我会好好操办，儒门已经很久没有这么大的喜事了，定要办的风风光光。”

“风光不风光不重要，主要，礼物一定要贵重。”

李子夜很是认真地说道，“最好，带百十瓶丹药过去，李家，很缺！”

“……”

法儒无语，没好气道，“我看是你很缺吧，你这家伙，自家长姐的订婚礼也要打主意，真是够贪心的。”

“没办法，小时候穷怕了。”

李子夜笑道，“法儒爸爸，说好了！”

“尽量。”

法儒笑道，“对了，你回来后是不是还没有见过儒首，走吧，跟我去一趟东院，儒首他老人家有话要和你说。”

“嗯，嗯。”

李子夜使劲点了点头，目光看向一旁的小红帽，问道，“小红帽也一起去吗？”

“不用。”

法儒摇头道，“忘语回来后，已经见过儒首，走了。”

说完，法儒没有再多言，迈步朝着东院赶去。

李子夜朝小红帽挥了挥拳头，旋即，快步跟了上去。

后方，白忘语轻轻一笑，看在法儒掌尊的面子上，就不和这家伙计较了。

“法儒爸爸，儒首找我做什么呢？”

前往东院的路上，李子夜有些好奇地问道，“是有什么宝物要送我吗？”

“到了你就知道了。”法儒轻声应道。

“神神秘秘。”

李子夜嘀咕了一声，仿佛又想到了什么，道，“对了，法儒爸爸，你的修为还有办法恢复吗？”

“暂时还没什么办法。”

法儒摇了摇头，微笑道，“不急，我也正好清闲清闲，累了大半辈子，现在终于能卸下肩上的担子，每天喝喝茶，下下棋，挺好。”

“法儒爸爸你心态真好。”

李子夜感慨道，“我就不行，天天想着怎么才能变强。”

“年轻人和我这老头子，当然不一样。”

法儒笑道，“人不轻狂枉少年，我老头子也年轻过，能理解你的心理，年少时有些功利心，不是坏事。”

“说是这么说，但是我弱啊。”

李子夜郁闷道，“练武快两年了，我连小红帽十招都接不住，听说，小红帽都快踏入第四境了，我们之间的差距，不但没有缩小，反而越来越大，真是愁死个人了。”

“呵。”

法儒闻言，轻轻一笑，道，“你和忘语的路不同，你的底子比较薄，所以要不断积累才行，忘语，他天赋本就比你好，又积累了这么多年，看起来当然会强一些，其实，你们两人之间的差距，已经在缩小了。”

“真的吗？”

李子夜一脸期望的问道。

“真的。”

法儒轻轻点头道。

真的……吧？

两人说话间，距离东院越来越近。

不多时，东院，一座十分简单的小院前，两人停下。

“儒首，李家小子来了。”

法儒开口，神色恭敬道。

“进来吧。”

院中，儒首的声音响起，应道。

“是！”

法儒领命，旋即身旁的少年走向小院。

小院内。

孔丘蹲在菜园中，正在查看里面青菜的情况。

小院虽然很简陋，却是非常整洁，积雪也已被清扫干净，露出有些年头的青砖。

“儒首！”

李子夜进来后，先恭恭敬敬行了一礼，道。

“一年不见，懂得礼节了。”

菜园中，孔丘起身，笑道。

“小子我一向知礼守矩，儒首你老人家知道的。”李子夜一本正经地说道。

孔丘轻笑，也没有在这个话题上多说什么，招了招手，说道，“过来，帮我看看园中的菜还能活吗？”

李子夜听过，迈步走入了菜园中。

“这些菜，都冻了呀。”

李子夜看着园中的青菜，皱眉道，“估计活不了了。”

“前几天，总是下雪，天太冷了。”

孔丘轻轻一叹，道，“种这些菜，可费了老朽不少的工夫，可惜了。”

“再种便是了。”

李子夜不在意地说道。

“菜，死了可以再种，但是，人可不行。”

孔丘看着北方，说道。

李子夜闻言，顿时无语，他就知道。

前辈高人说话果然不一样，什么事，从来不直说，非得绕个圈子。

“寒冬要来了。”

孔丘收回目光，平静道，“想必你也有所感受了吧。”

“嗯。”

李子夜点头道，“今年的冬天，明显格外的冷，可能就是儒首您老人家说的寒冬征兆吧。”

“想到解决的办法了吗？”孔丘轻声问道。

第388章 剑痴，没有死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第389章 书儒掌尊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老张，没有死？”

小院中，李子夜听到儒首之言，神色一震，很快回过神来，着急问道，“老张如今在哪里？”

“不知道。”

孔丘轻轻摇头道，“剑痴已破五境，老朽无法察觉他的行踪，这是好事，否则，天谕殿那个书生同样也能找到他，以傅经伦的实力，重伤在身又失了一臂的剑痴，不是其对手。”

“那老张不会有什么危险吧？”李子夜一脸担忧道。

“应该不会。”

孔丘轻声道，“既然老朽察觉不到他的行踪，傅经伦也是一样，只要剑痴不碰上此人，自保不成问题，等等吧，待剑痴伤势好一些，或许就会回来找你。”

“嗯。”

李子夜点了点头，旋即起身朝着眼前恭敬行了一礼，道，“多谢儒首告诉我这个消息。”

孔丘看着眼前少年难得的认真模样，开口提醒道，“小家伙，你可要快一些，我有感觉，天谕殿那个书生，距离破五境也已经不远了，老朽若死，以傅经伦的野心，必定会来太学宫抢夺天书，他在天书上的排名，本就在你前面，到那个时候，若你和他实力依旧相差悬殊，你就真的没有任何机会了。”

“儒首您老人家别总吓我。”

李子夜闻言，面露苦笑道，“我哪打得过那个书生，您老还是多撑个几百年，我可不想和那个书生有任何的交集。”

“天书，可是天下人梦寐以求的至宝。”

孔丘无奈地笑了笑，道，“老朽死后，天书必定是要交给你的，届时，你要是守不住，不就白白便宜傅经伦了吗？”

“匹夫无罪怀璧其罪，宝物再好，我要有命拿才行。”

李子夜满脸抗拒地说道，“儒首，你老人家就使劲活着，最好再撑他个一千年，天书不天书的，对我来说，不重要，我不要也行。”

“呵。”

孔丘轻轻一笑，道，“你这小家伙，想法真是和别人不一样，算了，回去吧，再和你聊下去，我怕气到自己。”

“那儒首你老人家多保重身体，小子我就先告辞了。”

李子夜说了一句，旋即再次恭敬行了一礼，准备离开。

“寒冬之事，再想想办法。”孔丘叮嘱道。

“知道啦。”

李子夜随口应了一声，旋即迈步朝院外走去。

不远处，法儒朝着儒首点头致意，也跟着一同走出了院子。

小院外。

法儒看着眼前的少年，终于忍不住问道，“李家小子，你不是？”

“嘘。”

李子夜伸出手指，嘘了一下，小声道，“保密，这件事连我家里人都不知道。”

要不是儒首那老头主动提起此事，他都想将这件事永远埋在心底。

不得不说，那老头实在太厉害了，这种事都能知道。

“匪夷所思。”

法儒感慨道，“难怪，儒首和天书会选择你这小子，原来，还有这一层原因。”

“没啥大用。”

李子夜笑道，“两世为人，照样谁也打不过，什么天命之子，都是骗人的，好处没看到，麻烦倒是一堆。”

“你呀。”

法儒无奈地摇了摇头，说道，“人心不足蛇吞象，天下好事，哪能都让你一个人占了，快回去吧，我就不送你了。”

“嗯。”

李子夜点头，忍不住再次嘱咐道，“法儒爸爸你记得多备点提亲礼，主要是丹药，多给点。”

“知道了，少不了你的。”法儒没好气地说道。

“那我走啦。”

李子夜笑着说了一句，旋即心情甚是不错地朝太学宫外走去。

小院前。

法儒转身，再度回到了院中。

第389章 书儒掌尊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第390章 五层楼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“仙子师父。”

李园内院。

李子夜回来后，第一时间便跑到自己师父的房间。

房间内。

秦婀娜正在研究飞仙诀的招式，看到眼前匆匆闯进来的少年，眉头轻皱，道，“不会敲门吗？”

李子夜闻言，神色一怔，这才想起来自己忘记了敲门，赶忙又退了回去，敲了两下门，然后又走了进来，着急地说道，“仙子师父，老张还活着，儒首他老人家亲口告诉我的。”

“嗯。”

秦婀娜平平淡淡地应了一声，神色不见丝毫波澜，看上去并不惊奇。

“仙子师父，你怎么一点也不激动啊？”

李子夜楞了一下，疑惑道。

“习武之人，遇事要心如止水，波澜不惊，你的心性，还需要磨砺。”秦婀娜淡淡道。

李子夜看着老秦很不正常的反应，一脸怀疑道，“仙子师父，你是不是早就猜到了啊。”

“只是有所怀疑而已。”秦婀娜神色淡然道。

“那仙子师父怎么不告诉我啊。”李子夜有些不满地说道。

“因为之前，我也不能确定。”秦婀娜理所当然地说道。

“好吧。”

听到这个答案，李子夜撇了撇嘴，也不愿再和一个女人计较，反正，老张还活着就好。

“你还去学三绝剑吗？”

秦婀娜淡淡道，“剑痴已破五境，或许帮你演化出飞仙诀的第七式。”

李子夜闻言，面露诧异，片刻后，却还是点了点头，道，“学。”

“为何？”秦婀娜不解地问道。

“因为时间不够。”

李子夜神色认真下来，说道，“老张至今下落不明，还不知道什么时候会回来，而且，就算老张回来，究竟能不能演化出飞仙诀第七式，也是未知，我不能一直等着。”

秦婀娜沉默，片刻后，开口道，“我还是相同的态度，三绝剑，不能学。”

“仙子师父你就别操心了。”

李子夜脸上重新露出笑容，说道，“这些日子，你就在府中好好养伤，小师叔怎么也是我师叔，不会害我的。”

秦婀娜皱眉，道，“你若一定要学，我也不拦你，不过，你小师叔脾气不好，你去学的时候，懂点规矩。”

“我知道啦，仙子师父你继续休息吧，我先去练剑了。”

李子夜说了一句，旋即转身离开了房间。

咣当一声，房门关闭，门前，李子夜再次撇了撇嘴。

仙子师父居然还嫌别人脾气不好？

与此同时。

藏经塔五层楼。

白忘语注视着前方的五层楼入口，没有太多犹豫，迈步走了上去。

下一刻。

整个藏经塔都震动起来。

前三层，太学宫的教习和太学生们有感，神色都是一怔，面露震惊之色。

有了上了五层楼！

东院。

小院中。

孔丘也察觉到了藏经塔的动静，眸子微眯，道，“忘语，上了五层楼。”

一旁，法儒闻言，目光顿时一震，难以置信道，“他还有伤在身，怎么这个时候就上五层楼？”

“忘语恐怕是预感到了什么，所以，想要尽快提升修为。”

第390章 五层楼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第391章 绝情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小师叔。”

罗刹王府，李子夜到来，恭恭敬敬地行了一礼，态度很是端正。

“修炼三绝剑会有怎样的危险，你师父已经和你说了吧？”

陶夭夭看着眼前的少年，神色平静道，“修炼此法，一旦开始，便再也没有回头路。”

“说了。”

李子夜点头道，“弟子已做好充分的心理准备。”

“那好。”

陶夭夭说了一句，右手虚握，顿时，后方房间内，一柄长剑飞出，没入其手中。

“三绝剑，绝情、绝心、绝命，伤敌一千自损八百，威力惊人，但是，反噬力同样极大。”

说话间，陶夭夭身动，剑行，大开大合的招式，看起来，并不算太过精妙，然而，每一招，都有着牵动风云之力，剑锋所至，尘沙席卷，连天地也跟着震动起来。

十丈外，李子夜全神贯注地看着小师叔演练的招式，一点一滴认真记载心中。

一刻钟后。

陶夭夭收招，右手一挥，手中长剑飞出，重新没入房间内的剑鞘中。

“记住多少？”

陶夭夭看着眼前少年，问道。

“都记住了。”

李子夜如实应道。

“好。”

陶夭夭颔首，旋即将一块玉牌丢了过去，认真道，“这是心法，三绝剑的修炼方式比较特殊，必须招式和心法同时练习才行，单独修炼招式和心法都不会有任何效果，你的时间只有一年，要练成三绝剑，并不容易，所以，要比别人更努力才行。”

李子夜接过玉牌，恭敬行礼，道，“是！”

“先练习吧，我还有些事，一会儿再过来指导你。”

陶夭夭说了一句，旋即转身朝着王府后院走去。

陶夭夭离开，前院，就只剩下李子夜一人。

连个下人都没有。

罗刹王府不大，下人也没几个，规模比起城中其余九王的府邸，相差不知多少。

但是，大商十武王，陶夭夭的实力，绝对排的上前三之列。

罗刹王一人，便足以，支撑起一个王府。

院中。

李子夜看着手中玉牌上记载的心法，默读一遍后，便记在了心里。

就记性来说，李子夜绝对算是个天才，过目不忘。

很快，李子夜记下心法，拎着剑，开始练习。

剑一刻，李子夜体内真元随之运转，以剑练气，以气御剑，相辅相成。

只是，李子夜开始练剑的刹那，体内经脉，一股难以言喻的刺痛感出现。

真气行过经脉的时候，不断吞噬经脉内的血气，壮大自己的同时，一点点透支修炼者的生机。

只是短短数息的时间，李子夜的身上便被汗水打湿。

疼痛，如此剧烈。

李子夜震惊，更震撼，难怪，仙子师父和儒首说，这三绝剑，非比寻常，修炼的代价极大，与魔功无异。

原来如此。

不过，开弓没有回头箭。

既然已经选择，他便不能反悔，只能一往无前地走下去。

李子夜握紧手中剑，继续练习。

前院中，剑影纷飞，剑气纵横。

后院内。

陶夭夭迈步走来，推开了一间特殊的房间。

房间中的桌案上，立着一个牌位，一尘不染，被擦拭的干干净净。

陶夭夭走入房间，看着桌案上的牌位，美丽的眸子闪过一抹悲伤。

第391章 绝情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第392章 儒门震动[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小子夜，怎么，心情不好吗？”

李家后院，红烛看着眼前回来之后便有些闷闷不乐的少年，好奇地问道，“有什么不开心事，说出来，让姐姐开心开心。”

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，别过头去，不想说话。

“给，吃块果脯，心情就好了。”

红烛见状，从果盘中拿过一块果干，递到眼前少年嘴巴前，笑道。

李子夜张嘴，将果干吞进嘴里，一边嚼一边委屈地说道，“红烛姐，我被小师叔骂了。”

“小师叔？”

红烛反应过来，不解道，“你是说那个罗刹王啊，她骂你做什么，嫌你笨？”

“差不多吧。”

李子夜郁闷道，“我今天去找小师叔学武，然后就被骂了。”

“那正常。”

红烛坐在一旁，又给身边少年嘴里塞了一块果干，说道，“骂就骂呗，不疼不痒的，武功学到手就行，要是你二哥教你，就不是骂人那么简单了。”

李子夜闻言，神色一怔，好像，有那么几分道理。

要是二哥，估计就动手了。

想到这里，李子夜起身，又重新恢复了斗志，道，“我继续练剑！”

说完，李子夜拎着自己的剑，继续练习。

红烛坐在门廊上，看着前方少年练剑的招式，一脸问号。

这什么武学？

看着好普通。

这小家伙跑到罗刹王府，就学到了这些？

“吱呀。”

就在这时，后方，房门打开的声音响起。

秦婀娜迈步走出，注视着院中正在练剑的少年，美丽的双眸中闪过了一抹忧色。

是三绝剑！

他果然还是学了。

其实，她宁愿他输掉一年后的那一战，也不想他修炼此法。

就在李子夜正式开始修炼三绝剑时。

太学宫，藏经塔四楼。

众多儒门教习齐聚，每个人的修为，都在第四境之上。

因为，要想登上四层楼，必须要有第四境的实力才行。

当然，像白忘语这样，未入第四境便能通过四层楼考验的天才，也可以。

在前往瀛洲前，白忘语就已经闯过了四层楼的考验，成功登上四层楼，拿到了太上炼神诀部分修炼之法。

但是，想要拿到剩余的半部功法，就必须登上五层楼。

这是规矩，没人能够例外。

即便儒门的四位掌尊也不行。

两日两夜。

藏经塔五层楼，震动声不断响起，白忘语，却是一直未能走出。

“还没有出来吗？”

夕阳将落时，法儒一脸凝色地匆匆走来，目光沉重道。

四层楼上，众位教习看到来人，恭敬行礼道，“参见法儒掌尊。”

“不必多礼，什么情况了？”

法儒走到五层楼的入口前，凝声道。

“估计还要很久。”

众人前，书儒开口，神色凝重道，“从上面的动静来看，忘语此次硬闯五层楼，很是艰难。”

“你这个老家伙也不拦他一下。”法儒有些不满地说道。

“我要是拦得住，肯定就拦了。”

书儒轻叹道，“小忘语的性子你也知道，一旦决定的事，别人根本改变不了。”

第392章 儒门震动[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第393章 禁武[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么？”

李园内院，李子夜听到下人送来的消息，神色一震，道，“小红帽重伤昏了过去？”

很快，李子夜回过神，匆匆朝着府外走去。

前院，红烛看到匆忙离府的小公子，脸上露出了一抹疑惑。

小子夜这是怎么了？

府外，李子夜坐上马车，马不停蹄地赶往太学宫。

半个时辰后。

太学宫前，马车停下，李子夜跳了下来，冲入太学宫。

“李教习。”

不少太学生和儒门弟子认出来人，恭敬行礼道。

“你们大师兄呢？”李子夜着急问道。

“在北院养伤。”

一位儒门弟子回答道。

“谢了。”

李子夜随口应了一声，旋即赶往了北院。

没过多久。

北院。

李子夜匆匆走来。

“李家小子？”

房间前，法儒走出，看到来人，面露惊讶道，“你怎么来了？”

“小红帽怎么样了？”李子夜焦急问道。

“刚吃完药，正在休息。”法儒应道。

“我去看看。”

李子夜说了一句，迈步走向前方房间。

法儒刚要阻拦，又将话咽了下去。

算了，让这小家伙看一眼吧，不然，还不知道要急成什么样。

房间中。

李子夜推门走了进来，看到床榻上脸色苍白的小红帽，着急道，“老白，你怎么样了？”

床榻上，白忘语看到眼前匆匆走来的少年，神色一怔，虚弱道，“李兄你怎么来了？”

“我听说你受伤了，就来了啊！”

李子夜走上前，坐在床前，焦急道，“到底怎么回事？”

“李兄，你别急，我没事。”

白忘语勉强一笑，道，“只是闯藏经塔五层楼的禁制时受了点伤，休养几日便好。”

“五层楼，什么五层楼？”

李子夜一脸不解地问道。

“就是儒门放置功法和秘术的地方。”

白忘语耐心地解释道，“藏经塔五层楼，分别对应武道五个境界，里面设有相同等级的禁制，唯有通过，才能得到里面的武学。”

李子夜闻言，神色一震，道，“你疯啦，你连第四境都还没到，去闯五层楼的禁制，不是找死吗。”

“没李兄想的那么危险。”

白忘语轻声道，“儒首设置禁制的目的，是为了考验弟子，又不是为了要弟子的命，你看，我这不是没事吗？”

“这还没事，老白，你现在怎么也这么冲动了。”

李子夜埋怨了一句，旋即有些好奇地问道，“对了，你这么着急上那藏经塔五层楼，是为了找什么？”

第393章 禁武[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第394章 帝心如渊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小红帽受伤了？”

李园，李子夜回来后，红烛一脸好奇地问道，“伤的重吗？”

“挺重。”

李子夜点头道，“都下不来床了。”

“那是挺严重。”

红烛往嘴里塞了一块果干，道，“不过，看你这样子，他应该死不了。”

“……”

李子夜翻了一个白眼，道，“他去闯什么藏经塔五层楼的禁制，差点挂在里面，自讨苦吃。”

“藏经塔五层楼？”

红烛听到这几个字，神色一怔，难以置信道，“成功了吗？”

儒门藏经塔，她听过，那可不是一般人能闯的。

“成功了。”

李子夜郁闷道。

红烛闻言，伸手拍了拍身边少年的肩膀，感慨道，“看看人家，我可听说，那藏经塔五层楼的禁制，一般情况下，要五境大修行者才能闯过，再不济，也要陈巧儿那样四境巅峰的高手才行，若是我没记错，小红帽应该还未入第四境吧？”

“没有。”

李子夜神色郁闷地摇头道。

“差距啊。”

红烛一脸恨铁不成钢地表情，道，“小子夜，改天你去也藏经塔闯一闯吧，看看能不能上去第三层。”

“……”

李子夜起身，忿忿不平道，“我不和你说话，我要练剑了！”

说完，李子夜拎着自己的剑，继续开始练习。

与此同时。

皇宫，寿安殿。

商皇听着从儒门传回的消息，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。

那白忘语，通过了藏经塔第五层的考验？

岂不是说，这儒门大弟子，在某些情况下，甚至能爆发出堪比五境的实力？

他似乎有些小看这位儒门大弟子了。

“来人，立刻召四皇子进宫见朕。”

想到这里，商皇回过神，下令道。

“是！”

一名内侍领命，旋即匆匆离开。

四皇子府。

因为此前擅自离开大商，四皇子慕白已被禁足数月。

对于这位皇后亲出的四子，商皇终究留有情面，没有重罚。

“父皇召我入宫？”

府内，慕白听到眼前内侍传来的消息，诧异道。

“是的，四殿下。”

内侍神色恭敬地应道。

慕白犹豫了一下，点头道，“好，我跟公公进宫。”

两人随后离开王府，乘坐轿辇前往皇宫。

没过多久。

寿安殿前，两人快步走来。

“殿下快些吧，陛下已经等很久了。”

殿外，一名商皇的贴身内侍看到两人到来，赶忙上前说道。

“嗯。”

慕白点头，迈步走入了殿中。

“儿臣，参见父皇。”

殿内，慕白跪地行礼道。

第394章 帝心如渊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第395章 老李出事[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫，寿安殿。

一局重开。

依旧是四皇子慕白持黑子，商皇持白子。

殿内很安静，只有落子的声音。

棋局，黑子和白子的厮杀，很是激烈。

慕白，并未藏拙，也从不愿藏拙，如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

只是，商皇更强。

半个时辰后。

慕白放下手中的棋子，认输道，“儿臣输了。”

“棋力有进步。”

商皇将手中白子丢入棋盒中，评价道，“棋风却是依旧太过刚烈，毫无改变。”

“改不了了。”

慕白平静道，“生来如此。”

“这么多皇子中，你是朕最想委以重任的一个，却也是朕最头疼的一个。”

商皇轻声一叹，道，“算了，回去吧，回府后也不必再禁足，朕看，禁足对你来说也没什么用。”

“多谢父皇，儿臣告退。”

慕白起身，再次恭敬行了一礼，旋即转身朝殿外走去。

“老四。”

棋桌前，商皇开口，神色淡漠道，“你可知，淑妃和宣武王，已向朕请旨，为陈逸飞和李家长女赐婚。”

慕白脚步微顿，眉头轻皱，道，“不知道。”

“你怎么认为？”商皇淡淡问道。

“儿臣认为，陈逸飞配不上李家长女。”慕白据实说道。

商皇闻言，眸子微微眯起，道，“为何，一个大商武王的世子，难道还配不上一个商贾人家的义女吗？”

“与身份无关。”

慕白神色平静道，“陈逸飞品行不端，都城之内，人人皆知，儿臣不认为，这样的人值得父皇亲自下旨赐婚。”

“仅此而已？”商皇皱眉道。

“仅此而已。”慕白点头道。

“朕知道了，下去吧。”商皇神色恢复如初，说道。

“儿臣告退。”

慕白应了一句，旋即迈步离开了大殿。

殿内，商皇注视着四子离开的背影，眸中闪过一抹微不可查的凝色。

老四，你何时才能明白，身在皇家，有些时候，并非不想争便可以不争。

“老三那里，可有什么动静？”

片刻后，商皇收回目光，开口道。

“启禀陛下，暂时还没有。”

后方，一位容貌普通，身材也普通的小太监回答道。

“奇了。”

商皇冷笑一声，道，“朕不相信，联姻之事他会就此善罢甘休，继续让人盯着。”

“是！”

小太监恭敬应道。

“白忘语那件事呢，查了这么久，查出什么了吗？”

商皇拿起一枚黑子，放在棋盘上，继续问道。

“没有查出那儒门大弟子和哪个女子走的过近。”

小太监如实应道，“他最常接触到的两个女子，便是儒门的陈巧儿，还有李园的李幼薇，不过，彼此间，言行举止，并无异常，从未逾礼。”

“陈巧儿，李幼薇？”

商皇又捏起了一枚白子，落在棋盘另一边，平静道，“一次也没有？”

“没有。”

小太监摇头道。

“奇怪。”

第395章 老李出事[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第396章 埋伏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“你是说，李家家主中毒了？”

太学宫，北院。

刚从忘语房间走出的法儒，听到眼前儒门弟子带来的消息，神色顿时一惊，赶忙继续问道，“李教习呢，现在在哪？”

“李教习已经离开都城，赶往渝州城。”传信的儒门弟子恭敬应道。

“糟了。”

法儒闻言，脸色沉下，这可能是一个针对李家的局。

“此事不要乱传，尤其不能让你们大师兄知道。”

法儒沉声叮嘱了一句，旋即匆匆朝着东院走去。

李家小子他们才刚回都城，便出了这样的事，实在太突然了。

这背后，肯定有着阴谋。

东院。

安静的小院中。

法儒急匆匆走来，甚至顾不得礼数，直接进入了院中。

“怎么了？”

木屋前，孔丘看到法儒匆忙的样子，问道，“发生什么事了吗？”

“渝州城传来消息，李家家主中毒，李子夜已离开都城，前往了渝州。”

法儒沉声说道，“儒首，莫非朝廷已开始对李家下手了吗？”

“李家家主中毒？”

孔丘闻言，面露诧异之色，道，“奇怪，朝廷和李家还未撕破脸，应该不会这么快下手才对。”

“儒首，现在怎么办？”

法儒神色凝重道，“李家小子这次回渝州，很可能会有危险，即便这不是朝廷设的局，那些想要对付李家的人，也一定会趁此机会下手。”

“稍等。”

孔丘看向李园方向，沧桑的眸子中闪过点点流光，片刻后，收回目光，平静道，“不碍事，梅花剑仙也跟着一起去了。”

法儒听到儒首的话，提起的心，稍微放下一些，想了想，继续问道，“儒首，那提亲之事？”

“暂缓吧。”

孔丘轻叹道，“李家遇此祸事，现在再去提亲，已不合适。”

“若不提亲，忘语那里，如何交代？一直瞒着吗？”法儒凝声道。

“等他伤势好一些，便告诉他吧，瞒是瞒不住的。”孔丘应道。

“也好。”

法儒想了想，点头道。

入夜。

寒风凛冽。

都城以西，快马奔腾，日夜兼程赶往渝州城。

三人速度极快，每个人都带着两匹马，只为加快赶路的速度。

夜深之时。

赶了一日一夜的路后，快马停下，短暂休整。

李子夜生起篝火，坐在火堆前，默默注视着眼前跳动的火焰，不知在想什么。

“小子夜，李叔不会有事的，你也不要太担心。”一旁，红烛坐在一旁，安慰道。

李子夜回过神，勉强一笑，道，“红烛姐，我没事，只是在想事情。”

篝火对面，秦婀娜闭目调息，本就有伤在身，又长途奔波，眉目间疲态难掩。

李子夜注意到自己师父脸上的疲惫，眸中闪过一抹愧色。

仙子师父，总是跟他受累，伤势还没好，便又要跟着他连日奔波。

“不要胡思乱想，抓紧时间休息，天亮继续赶路。”秦婀娜似乎有感，闭着眼，开口提醒道。

“嗯。”

李子夜点头，不再乱想，闭上双睛，静心养神。

夜渐深。

寒月西行。

整个荒野一片安静，唯有篝火燃烧的噼啪声，不时响起，在这寂静的夜，如此刺耳。

突然。

第396章 埋伏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第397章 黑水军[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
荒野，快马奔腾，尘沙飞扬。

三人，不远千里从都城赶来，只用了三天时间，便已快到渝州城。

两日两夜，几乎马不停蹄，中途又换了几次马，就是为了能在最短的时间赶回渝州。

“驾！”

三人最前方，李子夜挥过马鞭，打在马背上，神色间，焦急难掩。

老爹，一定不要有事啊！

儿子还没有尽孝呢！

半个时辰后。

三人前方，一条山路出现。

“李子夜，停下！”

就在这时，三人中间，秦婀娜目光突然一凝，开口喝道。

“吁！”

最前方，李子夜听到仙子师父的提醒，毫不犹豫，立刻勒马。

后方。

秦婀娜、红烛也相继勒马，停于山路前。

“仙子师父，怎么了？”李子夜回头，问道。

“有埋伏。”秦婀娜凝声道。

“武道高手？”李子夜皱眉道。

“不是。”

秦婀娜摇头，神色凝重，道，“比武道高手要难对付，是朝廷的精兵，有大概一千人。”

“精兵？”

李子夜闻言，神色一震。

竟有人调动了朝廷的正规军在此设伏？

麻烦了！

李子夜脸色沉下。

正规军的战斗力，可不是那些散兵游勇可比，一千精锐，若是装备齐全，配合得当，足以短暂拖住一位五境大修行者。

当然，仙子师父这样的人间剑仙，不在此列。

但是，仙子师父如今有伤在身，不宜出手，这一千精兵，就是个大麻烦。

李子夜注视着山路的两边，眸中闪过一抹凝色。

究竟是谁调动的军队，在这里设伏？

想要调动朝廷的正规军，可不是易事，即便在都城，有权力调动朝廷正规军的人，也没有几个。

看来，想要对付李家的人，在朝中权力极大。

思及至此，李子夜收敛心神，开口道，“我先去把人引出来，仙子师父，红烛姐，你们见机行事。”

“小心一点。”秦婀娜提醒道。

“嗯。”

李子夜点头，骑马朝着前方山路走去。

寒风轻拂，山路两边，枯草摇曳。

李子夜骑马走来。

整条山路，异常的安静，只剩下风声和枯草摇曳的沙沙声。

山路前，秦婀娜、红烛看着前方的少年，随时准备援手。

“杀！”

就在李子夜走到山路中间时，山路上方，一声冷喝突然响起，接着，山路两边，埋伏已久的一千精兵立刻起身，弯弓搭箭，行云流水一般的动作，毫无拖泥带水，可见训练之有素。

下一刻，箭雨破空，飞向山路中间的李子夜。

“浩然罡气！”

山路中间，李子夜见状，神色一沉，周身真气汹涌而出。

箭雨、浩然罡气碰撞的声音响起，叮叮当当，无数箭矢落于地上。

“律律！”

就在这时，李子夜身下，马匹中箭，惨叫一声，倒了下去。

“轰隆！”

马匹倒在山路上，尘沙飞扬。

李子夜纵身而起，持剑冲上前去。

“盾！”

山坡上，一个个重盾竖起，挡下利剑锋芒。

“槊！”

紧接着，重盾后，一支支长槊伸出，刺向前方的李子夜。

第397章 黑水军[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第398章 老李的心机[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
渝州城。

夕阳将落时。

三匹快马疾驰而入。

赶了三天的路，李子夜三人终于赶回渝州。

街道上。

快马奔腾，行人纷纷避让，不少人，还在心中骂上了几句。

“这又是哪家的混账少爷，当街纵马，简直目无王法！”

“王法？这世道哪来的王法？”

“我怎么觉得，那马背上的年轻人这么眼熟，好像，好像是李家的三公子！”

“李家三公子？他不是去都城了吗？”

“你傻啊，他老爹都中毒昏迷了好几天，他能不回来吗！”

“也是。”

“说起来，这三公子真是风流成性，他老爹都成这样了，还不忘带两个漂亮的小妾回来。”

“有钱人家的心思，我们不懂。”

“不孝啊。”

“别说了，让李家的人听到就不好了。”

“怕个屁，他敢这么做，难道还不让人说了，李家有这样纨绔弟子，我看，也长久不了！”

行人中，有不少人都认出了李子夜的模样，开始窃窃私语。

不管是出于嫉妒，还是其他什么心理，总之，李家出事，幸灾乐祸的人确实不在少数。

人性，终究是善，还是恶，谁也说不清。

“小公子。”

一刻钟后，李府前，李子夜三人赶至，府门口的一位护院看到眼前熟悉的身影，神色一震，脸上露出一抹喜色，立刻上前行礼道。

“我爹呢？”

李子夜着急问道，“他怎么样了？”

“老爷正在后院养伤。”护院快速回答道。

“辛苦了。”

李子夜应了一声，旋即快步朝着府中走去。

府内。

不少下人看到三人前方的少年，都愣了一下，旋即面露喜色，纷纷行礼道：

“小公子！”

“不用多礼，都该做什么做什么。”

李子夜说了一句，步子更快几分，走向后院。

后院，三人走来。

院中十分安静，因为没有下人，所以，几乎没有什么动静。

然而，秦婀娜在走入后院的一刻，明显感受到四周隐藏的高手，气息出现了一瞬间的波动。

不过，府中隐藏的高手在看到李子夜的面容后，迅速掩去了气息。

“老爹！”

一间奢华的房间前，李子夜走来，连门都没敲，直接闯了进去。

房间内，一名侍女端着空药碗正准备离开，看到来人，神色一愣，旋即赶忙行礼道，“小公子！”

“我爹怎么样了？”李子夜着急问道。

“老爷刚吃过药睡下。”侍女恭敬应道。

“知道了，你先下去吧。”李子夜说道。

“是！”

侍女领命，旋即端着药碗离开。

李子夜快步走入内屋，待看到床榻上憔悴不已的老李后，眸中顿时萦出一抹泪光。

第398章 老李的心机[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第399章 热闹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老爹，你醒醒啊，儿子我还不曾尽孝，你还没有抱上孙子，怎么能就这么睡过去，这是要让我这黑发人送白发人啊！”

李府，后院。

渝州城各地寻来的名医全都到了，李子夜趴在李百万的床榻前，哭天喊地，声嘶力竭，闻者伤心见者落泪。

后方，数名大夫你看你，我看我，全都束手无策。

医者，望问诊切，其中，切脉是最为关键的一项，如今，李百万的脉象，根本没有任何异常，却始终昏迷不醒，着实令人费解。

“老爹，你醒醒啊！”

床榻前，李子夜一把鼻涕一把泪地哭喊，那架势，真是比哭坟还要夸张，不知道的人，还以为李百万已经咽气了。

“这李三公子真是一个孝子啊。”

一名心地很软的老大夫看到这一幕，忍不住悄悄抹了一把眼泪，感伤道。

“可惜，我们都不擅长解毒。”

另外一名渝州城名医轻声一叹，说道，“这李老爷身上中的毒，实在太过奇怪，脉象上来看，什么异常也没有。”

“老朽回去翻翻医书，看看能不能找到解毒的办法。”

心善的老大夫说了一句，旋即背着药箱匆匆离开。

房间中。

其余几位渝州城名医互视一眼，也相继离去。

“老爹啊！”

李子夜抬起头，斜过眼睛，又声嘶力竭的喊了一嗓子，确定人都走远后，方才直起身，从一旁的桌上拿过一杯茶，一饮而尽。

累死宝宝了。

真是人生如戏，全靠演技。

“走了？”

床榻上，李百万也悄悄睁开眼睛，小声说道。

“走了。”

李子夜点头道，“赶紧吃点东西喝口水，估计一会儿还有一波。”

“还有？”

李百万撑起身子，靠在床榻上，苦笑道，“我这把老骨头实在撑不住了，这要演到什么时候？”

“演到正主现身。”

李子夜回答道，“我们表现的越是心急，正主便会越快现身，等等吧，不急，既然他们想玩，我们就好好陪他们玩一次。”

“小子夜”

就在两人说话时，红烛快步走入房间，凝声道，“二公子来信，问需不需要他回来？”

“不用。”

李子夜立刻摇头，说道，“让二哥安心做自己的事即可，渝州城这里，我能应付。”

二哥从瀛洲回来后，连家都没有来得及回便匆匆离开，显然有重要的事要做，不到万不得已，还是不要麻烦二哥。

“好。”

红烛应了一声，旋即转身离开。

“小公子。”

红烛刚离开，房间外，老管家又匆匆走来，道，“又来了几位大夫，要请进来吗？”

“都请进来！”

李子夜赶忙又喝了一口茶，说道。

“是！”

老管家领命，转身离去。

第399章 热闹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第400章 狐狸尾巴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

渐微凉。

或者应该说，寒冷刺骨。

入冬以来，中原的天，一天比一天冷。

不过，日子还是要过得。

有钱人家就烧些火炭，没钱的人家，就只能硬挨。

李府后院。

一抹少年身影正在月下练剑，寒风簌簌，剑声簌簌。

三绝剑，相比飞仙诀来说，招式的精妙程度要差很多，但是，三绝剑也有着自己的优势。

大开大合，招式风格霸道异常，配合三绝剑特殊的心法，将一力降十会这个道理，充分体现。

湖水前，秦婀娜看着眼前弟子练剑，眸中点点流光闪过。

比起修炼飞仙诀，这小家伙练习其他功法的速度明显要快上不少。

三绝剑，重在心境的蜕变，招式，反而没那么重要。

另外，最重要的一点，这家伙，能忍。

月下。

李子夜一遍又一遍全力练习三绝剑，体内真元随之流转，霸道的真气宛如利刃一般刮过经脉，带来的痛苦，远超常人的承受极限。

不过，李子夜能忍。

经历过一次又一次破脉重塑的折磨，李子夜的忍耐力，早已超越了常人。

不是天生如此，而是，后天磨练所得。

要么忍，要么一生碌碌无为。

李子夜，没得选。

不能忍，也得忍。

世上，哪来那么多天才。

“铿！”

一个时辰后，李子夜脚下一个踉跄，手中纯钧剑直直插入身下的石板，稳住了身形。

汗水，滴滴淌下，在这寒冷的夜，落地成霜。

“你小师叔有没有告诉你，三绝剑要如何才能大成？”

湖水前，秦婀娜看着前方的弟子，开口问道。

“没有。”

李子夜摇头道，“是要足够绝情吗？”

“是，也不是。”

秦婀娜神色凝重道，“具体方法，你以后会知道，你只需要记住，三绝剑，不容收招，无论站在你前面的人是谁，哪怕骨肉至亲，只要你还有收剑之心，你的剑，便永远无法触及更高的境界。”

李子夜闻言，眉头轻皱，道，“那剑绝师公的三绝剑，是否大成？”

“嗯。”

秦婀娜点头应道。

就是因为那一剑，师尊悔恨了半生。

“我也可以。”

李子夜很是认真的说道。

秦婀娜心中轻轻一叹，没有在这个话题上多说，看了一眼夜色，提醒道，“时候已不早，去休息吧，你左臂的伤还没有痊愈。”

“我再练一个时辰。”

李子夜拔出身前的纯钧剑，旋即继续练习。

别人行，他也一定可以！

秦婀娜注视着了片刻，转身回了自己的房间。

希望，他今后不会后悔。

一夜无话。

翌日。

天方亮。

府中再次热闹起来。

第400章 狐狸尾巴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第401章 将计就计[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“朝廷贡品？”

房间中，中年男子听到老管家所言，神色微凝，点头道，“那就对了，大宛国是我大商朝的属国，每年都会派使臣前来朝圣，以三生草作为贡品也不奇怪，不过，一般情况下，外邦进贡的贡品，陛下只会赏给那些王公贵胄或者对朝廷有功的重臣，寻常人根本不可能得到，老人家您方才所说的那两人，身份恐怕很不一般。”

李子夜闻言，脸色一震，道，“先生的意思是，那两人是皇亲国戚？”

“很有这个可能。”中年男子颔首道。

“管家。”

李子夜一拍大腿，懊恼道，“快去查，那两个人现在在哪！”

“是！”

老管家领命，旋即快步离开。

“先生。”

老管家离开后，李子夜移过目光，看着眼前两人，焦急道，“是不是拿到那三生草，我爹的毒就能解了？”

“不错。”

中年男子语气肯定地应道，“我先为李老爷开点药，暂时压制一下阴阳散的毒性，三公子要尽快拿到那三生草，不然，时间一久，我也很难再压制李老爷体内的毒。”

“多谢先生，我一定尽快拿到三生草。”李子夜赶忙点头应道。

“嗯。”

中年男子应了一声，旋即拿出笔墨，开了一张药单。

“照这个单子去抓药，早晚各一副，可保李老爷体内的毒性暂时不会蔓延。”中年男子拿起药单，递给了眼前少年，叮嘱道。

“好，辛苦先生了！”

李子夜接过药单，面露感激道。

“三公子好好照顾李老爷，在下先行告退。”

中年男子说了一句，旋即准备离开。

“我送先生。”

李子夜上前一步，客气道。

中年男子点头，也没有再多说什么，迈步朝着外面走去。

李子夜亲自相送，一直两人送出李府，方才止步。

“阴阳散。”

府门前，李子夜看着两人远去，冷冷一笑，还阴阳散，你怎么不说麻沸散。

糊弄鬼呢！

“走了？”

后方，红烛飘来，问道。

“走了。”

李子夜点头，转身问道，“红烛姐，解药配的怎么样了？”

“明天或者后天交货。”

红烛不知从哪变出一颗鸭梨，咬了一口，说道，“李叔身上那点毒，不碍事，再挺几天也行。”

“这话说的，那是我亲爹。”

李子夜没好气地翻了一个白眼，说道，“万一有个三长两短，我再去哪找个爹，你赶紧的吧。”

“知道啦。”

红烛随口应了一声，旋即转身飘走，一边啃着鸭梨，一边继续在府中溜达，完全没有着急的意思。

“到底不是自己亲爹啊，说起来，还是我这个亲儿子孝顺。”

李子夜见状，无奈地感慨了一句，迈步朝后院走去。

“卧槽，老李，你大爷的，谁让你出来的，赶紧回屋去，露馅了怎么办！”

后院，李子夜刚走来，便看到老李在院中晃悠，顿时两眼怒睁，口吐芬芳道。

“躺，躺不住了，出来透透气。”

院内，李百万听到自己儿子愤怒的咆哮声，吓得一个激灵，满是肥肉的脸上堆出一抹讨好的笑容，说道。

“那么大的屋子，不够你溜达吗！”

李子夜上前，推着老李朝房间走去，一边走，一边训斥道，“想透气，把窗户开个缝，老李，你现在是病人，不能随意出门，懂点事吧，这么大的人了，别总让我操心。”

“好吧。”

李百万苦笑一声，一脸无奈地回了房间。

“哐当。”

李子夜将老李推回房间后，一把将房门关上，就差直接上把锁了。

第401章 将计就计[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第402章 上钩[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
渝州城，城西。

悦来客栈。

渝州城最大的客栈，李家产业！

实际上，渝州城很多客栈，都是李家的产业。

房地产，房地产，还是房地产，渝州房价乱不乱，李家说的算。

暴发户三个字，在李家身上，体现的淋漓尽致。

渝州城，很多人都骂过李家是暴发户，连李子夜自己，也这么认为。

“放眼望去，都是我老子的产业！”

李子夜小时候，曾站在渝州城最繁华的街道上，无比嚣张地这样喊道。

拼爹，拼到李子夜这般猖狂的，也是不多。

曾几何时，李子夜纨绔弟子的名声，在渝州城也是出了名的。

当街调戏过不满十岁的小姑娘，那时候，李子夜同样不满十岁，也当街打过流氓，不过，是靠自己的狗腿子奴仆。

往事辉煌，不值一提，不值一提。

“李三公子。”

城西街上，不少人看到李子夜后，还是热情地打招呼。

其中一些人，曾经还被李狗子欺负过。

“钱啊，你就是魔鬼。”

李子夜感慨了一句，和每个向他打招呼的人咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿。

不多时。

李子夜来到悦来客栈前。

“少东家！”

客栈掌柜看到来人，神色一惊，匆匆走出，问道，“您怎么亲自来了，有什么要交代的，让下人跑一趟便是。”

“不找你，找别人，你忙你的。”

李子夜随口应了一句，朝着客栈二楼走去。

二楼。

乙字房。

李子夜走至，伸手敲响了房门。

“进来吧。”

房间内，一道年轻的声音响起，应道。

李子夜听到里面的回应，伸手推开了房门。

房间中。

坐着两个人，一男一女，长相都很年轻，气质也很好。

一看就知道是富贵人家的子弟。

当然，李子夜也是有钱人家的孩子，不怂。

“姜公子，姜姑娘。”

李子夜进门后，客气行礼道。

这两个人到李家提亲时，曾自报过家门，男的叫姜白，女的叫姜红，好像还是一对兄妹，当然，是真是假，谁也不知道。

“阁下是？”

姜白看到眼前少年，面露诧异之色，问道。

“李家，李子夜。”

李子夜回答道。

“李三公子？”

姜白神色一怔，故作惊讶道，“李三公子怎么来了？是有什么事吗？”

“的确有些事。”

李子夜轻声道，“我来是”

“李三公子。”

李子夜刚要说明来因时，被姜白对面的女子打断。

姜红起身，姣好的面容上露出一抹和善的笑容，道，“坐下说话吧。”

“多谢。”

李子夜也没有推脱，走上前坐了下来。

“李三公子，喝茶。”

姜红为两人倒了茶，旋即安静地站在一旁，不再多言。

李子夜看着身前的茶水，没有着急去喝，目光看着眼前的年轻男子，开口道，“姜公子，我来，是为了求药，还望姜公子能够割爱，至于价钱，好谈。”

“求药？”

姜白不解道，“什么药？以李家的财力，难道还有什么买不到的药吗？”

“三生草。”李子夜正色道。

第402章 上钩[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第403章 二顾茅庐[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月如钩。

剑如霜。

李府后院，剑声簌簌。

湖面上，惊涛骇浪，很是热闹。

好在李府足够大，后院再热闹，也不会影响到下人们休息。

秦婀娜看了半个时辰，旋即回了自己房间。

真想换个弟子。

这是秦婀娜内心深处闪过的魔鬼想法。

当然，李子夜并不知道，自己还在湖边练的起劲。

比起飞仙诀，修炼三绝剑，让李子夜很是有满足感，因为，他能感觉到自己每天在进步。

而飞仙诀，就算练到吐血，也感觉是在单机，永远都在原地踏步。

“喝！”

湖边，李子夜一声大喝，手中纯钧剑斩下，剑气纵横，湖水翻涌如浪。

“很不错！”

李子夜叉着腰，大口喘了几下气，自我评价道。

他果然是个天才！

翌日。

天方亮。

李子夜又出了府。

坐上马车，前往城西。

求药，一定要表现出足够的诚意。

马车上，摆满了大大小小的礼物，有金器玉器，也有官窑瓷瓶，还有东海夜明珠，反正所有的礼物都只有一个共同的特点，值钱！

主要是，李子夜也想不到其他表现诚意的方法，就只能挑贵的拿，李家，除了金银财宝，着实也没其他什么东西。

“公子，到了！”

悦来客栈前，赶车的小厮停下马车，提醒道。

李子夜掀开车帘，吩咐道，“搭把手，帮忙搬一下东西，手脚小心一点，别摔碎了。”

“是！”

小厮领命，旋即上前帮忙搬东西。

“少东家。”

客栈中，掌柜看到一前一后走来的两人，赶忙上前，问道，“用帮忙吗？”

“不用，你忙你的。”

李子夜抱着一大堆东西，随口应了一句，快步朝二楼走去。

后方，小厮也抱着一堆大大小小的盒子，走路都小心翼翼，生怕摔碎了。

主仆两人一同上了二楼，来到乙字房前。

“姜公子，能进去吗？”

门外，李子夜喊了一嗓子，因为怀里抱满了礼物，腾不出手来敲门。

房间内，十分安静，没有任何回应。

“姜姑娘？”

李子夜又走到隔壁房间前，喊了一嗓子，问道，“有人在吗？”

房间中，依旧十分安静，毫无反应。

“不会都出门了吧？”

李子夜面露狐疑之色，把怀里的东西都放在了地上，活动了一下酸痛的老腰。

累死宝宝了！

“先放下吧，不沉吗？”

李子夜看着眼前还傻愣愣抱着东西的小厮，说道。

“好……好。”

小厮回过神，很是小心将怀里的金器玉器放下。

李子夜靠在门前坐下，喘了一口气，道，“坐下歇会儿，那两个人还不知道什么时候才会回来。”

一旁，小厮犹豫了一下，也坐了下来。

看得出来，小厮有些紧张。

第403章 二顾茅庐[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第404章 再顾茅庐[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
悦来客栈。

李子夜二顾茅庐失败。

和小厮将金器玉器又抱了回去。

“这两人，实在欺人太甚了！”

路上，小厮一边赶车，一边忿忿不平地说道。

“就是！”

马车上，李子夜也跟着骂道，“敬酒不吃吃罚酒！”

两人你一句，我一句骂了一路，义愤填膺，口吐芬芳。

不多时。

两人回到李府。

李子夜依旧一脸阴沉，一副生人勿进的模样。

下人们见状，立刻避让。

李子夜气冲冲地走回后院。

“又被人糟蹋了？”

后院的湖前，红烛看到来人的模样，随口说道。

“生气啊，那两个家伙，真是油盐不进。”

李子夜一屁股坐在红烛旁边，拿起一颗鸭梨，咔哧咬了一口，说道，“要是我，看到那么多金银珠宝，早就动摇了！”

“人家不缺银子呗。”红烛不在意地说道。

“我也不缺。”

李子夜一边吃梨，一边说道，“可是，我看到金银珠宝也还是会心动，那两人，一点都不肯拿，说明，他们很忠心，或者，他们很怕他们的主子。”

“皇家无情。”红烛淡淡道。

“红烛姐，让你办的事，办的怎么样了？”李子夜问道。

“解药今天交货，你要那个东西，明早交货。”红烛往嘴里塞了一颗红提，说道。

“谢啦。”

李子夜咧嘴笑道。

“小心一点，别误伤了自己。”

红烛提醒道，“万一中招，我可没有解法。”

“放心。”

李子夜点头道，“我又不傻。”

“快年节了，李叔跟我们去都城吗？”红烛似乎想起了什么，问道。

“不去。”

李子夜摇头道，“老李岁数大了，经不起长途奔波，我在想，要不要在渝州城过完年再走。”

“你长姐那里怎么办？”

红烛皱眉道，“李家出此变故，儒门提亲之事肯定也会推迟，你长姐一个人在都城，我有些不放心。”

李子夜闻言，脸上也露出了犹豫之色。

此事，的确是个问题。

“我办完这里的事，先回都城吧。”

红烛说道，“你陪李叔在渝州城过年，都城那里，我回去，和幼微互相之间也好有个照应。”

“也好。”

李子夜点头应道，“那就劳烦红烛姐你了。”

“一家人不说两家话。”

红烛轻声道，“你回去时，千万要小心一点，盯着你的人，实在太多了。”

“嗯。”

李子夜颔首，应道，“我明白。”

“你练剑吧，我继续去配解药。”

说完，红烛起身，伸了一个懒腰，玲珑有致的身材看起来如此诱人。

李子夜抬起头，毫不客气地看着，大饱眼福。

红烛见状，白了某人一眼，旋即朝自己的房间走去。

李子夜也心满意足地收回目光，起身继续练剑。

第404章 再顾茅庐[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第405章 字据[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
悦来客栈。

二楼，乙字房。

李子夜进入房间，看着两人，客气一礼。

“李三公子。”

房间内，姜白放下手中的茶杯，看着眼前少年，也没有拐弯抹角，直言了当地说道，“三生草之事，我们兄妹两人真的做不了主。”

李子夜沉默，片刻后，开口道，“我李家，愿意联姻。”

茶桌前，姜白、姜红相视一眼，嘴角同时弯起。

李家，终究还是妥协了！

“李兄，终有一日，你会为你今天的决定而感到庆幸。”姜白起身，脸上露出了一抹和善的笑容，说道。

“姜兄，现在可否告知，要与我李家联姻者，究竟是什么人？”李子夜看着眼前的年轻人，正色问道。

“还不能说。”

姜白摇头道，“凡事先小人后君子，我虽然相信李兄不会言而无信，但是，还是立个字据为好，回去后，我也好交差。”

“字据？”

李子夜闻言，神色变了又变，许久，沉声道，“来的时候走得急，没有带印信，两位，可否随我去李府走一趟？”

“当然可以。”

姜白点头，转身说道，“小妹，你留下，我陪李兄走一趟便好。”

“嗯。”

后方，姜红轻声应道。

“那三生草？”

李子夜皱眉，再次问道。

“等我拿到字据，三生草，必定双手奉上！”姜白平静道。

李子夜眸子微眯，却也没有多说什么，颔首道，“走吧。”

“请！”

姜白客气道。

“请！”

李子夜应了一声，旋即转身朝着客栈外走去。

姜白随后跟上。

客房内，姜红留下，没有一同前往李府。

他们也担心，李家会狗急跳墙，所以，必须有人留下，李家才不敢轻举妄动。

可惜。

姜白、姜红兄妹两人，小看了李府，也小看了李子夜。

硬抢，这种风险极大，又没有技术含量的事情，李家怎么可能会去做。

要做，就要做的更绝一些。

半个时辰后。

李府。

李子夜、姜白两人赶来。

前院正堂。

姜白拿出早就准备好的字据，递给了眼前少年，微笑道，“字据我已提前准备好，李兄只需在这上面盖上李家的印信即可。”

李子夜接过字据，看了一遍上面的内容，神色沉重道，“原来姜兄早有准备，我就问一句，我爹身上的毒，到底是不是你们下的？”

“当然不是。”

姜白神色认真道，“这次的事，只是一个巧合，李兄千万不要误会。”

李子夜目光沉下，也没有再多问，拿过印信，沾上红泥，盖在了字据之上。

姜白看着字据上的李家印信，脸上笑容更甚。

所谓李家，也不过如此。

还不是被主子玩弄于股掌之中，毫无反抗之力。

“三生草。”

李子夜将盖完章的字据递给了眼前人，沉声道。

“李兄派人跟我去客栈拿吧。”

姜白收起字据，难掩脸上的笑容，说道。

“管家！”

第405章 字据[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第406章 年节[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“派人去追了？”

月下，红烛站在湖边，看着前方练剑的少年，问道。

“嗯，去追了。”

十步外，李子夜一边练剑，一边应道。

“为何要多此一举？”红烛不解地问道。

“为了演得更加逼真。”李子夜回答道。

“你就不怕他们演砸了？”红烛继续问道。

“不会。”

李子夜暂时停下，手中纯钧剑插入地下，大口喘了几下气，说道，“宣武王既然派他们前来，就说明那两人还有些本事，我派出去的那些护院，奈何不了他们。”

“小子夜，我现在总算知道，为何花酆都总说，用剑的人，心都脏。”红烛很是认真地说道。

“多谢夸奖。”

李子夜应了一句，不以为耻反以为荣。

红烛翻了个白眼，旋即转身朝着自己的房间走去。

“你继续练剑吧，明天一早，我也回都城。”

话声落，红烛走回房间，咣当一声，关上了房门。

院中。

就只剩下李子夜一个人，还在月下努力练剑。

尺有所短，寸有所长，论武功，李子夜谁也弄不过，但，论起心机，李子夜同样谁也弄不过。

中原文化，博大精深。

砰！

月下，李子夜练剑练到后半夜，因为三绝剑的反噬，浑身疼的直打颤，终于，再也撑不住，一屁股坐了下来。

疼！

李子夜咬着牙，有些想哭。

还有一年，他一定能行！

想到这里，李子夜又强忍剧痛站了起来。

比起一定必输的局，现在，他至少看到了一丝希望。

没什么好抱怨的，上天对他已经不薄！

李子夜重新提剑，忍着一身常人难以忍受的痛苦，拼命地练剑。

不远处的房间中。

秦婀娜站在窗前，看着院中的少年，眸中闪过点点流光。

论起心性，她这弟子，当真比任何人都要坚强。

换作其他人，这样的资质，加上一次又一次的打击，心态恐怕早就失衡了。

唯有这个家伙，还在一直坚持着。

只要还有一点希望，他似乎就永远不会放弃。

也许，一年后的大战，他真的有可能会赢。

第一次，秦婀娜心中产生了这样的想法，如此坚定。

安静的一夜，渐渐过去。

翌日。

天亮不久。

前往城外争夺字据的护院们全都回来了。

一个个狼狈异常。

身上多多少少都带着一些伤。

很显然，任务失败了。

“小公子。”

一名护院满脸羞愧地上前，请罪道，“我们打不过那兄妹二人，让他们逃了，还请小公子责罚。”

院中。

李子夜停下手中的剑，平静道，“不怪你们，是我错算了他们的实力，都下去养伤吧，另外，每个人去管家那里领五十两银子。”

十几名护院闻言，神色一震，旋即连声感激道，“多谢小公子！”

“小子夜，我要走了！”

这时，红烛拎着行李走出房间，叮嘱道，“年节之后，你也赶紧回去，都城水深，你长姐一个人可能撑不住。”

“我知道。”

李子夜点头道，“红烛姐一路小心。”

“不送送我吗？”红烛不满地说道。

“抱一下吧。”

李子夜上前，张开双臂，笑道。

第406章 年节[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第407章 英雄救美[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
渝州城东边。

快马奔腾。

姜白、姜红兄妹一路马不停蹄，日夜兼程地朝着大商都城方向赶去。

同一时间。

红烛也离开了渝州城，赶往大商都城。

而在渝州城。

年节将至，各家各户都在忙着置办年货。

李家，也不例外。

李百万身上的毒解后，短暂休养了两天，便开始和李子夜一起为过年做准备。

街道上。

三人上街，回头率百分之百。

只是因为秦婀娜在。

梅花仙剑，不论容貌还是气质，都是上上之选，即便比起以美貌著称的大商九公主，也丝毫不逊色。

相较而言，模样还算过得去的李子夜，站在那里，就和牛粪没什么区别。

至于李百万，满脸横肉，还不如牛粪。

“这个，这个，这个不要，其他全包起来！”

胭脂水粉的摊位前，李子夜大手一挥，将一个摊位上的东西全都包了下来，尽显暴发户的高贵气质。

“谢谢三公子，谢谢三公子。”

卖水粉的妇人看到眼前少年递过来的银子，连声感谢，赶忙将摊位上的胭脂和水粉全都包了起来。

“拿着！”

李子夜将包裹塞给了身后的小厮，旋即继续逛街。

三人后方，四名小厮怀里，大包小包，已经快要拿不下了。

四名小厮对视一眼，面露苦笑。

这都买多少了。

有钱人的生活，真是枯燥而又乏味。

“老板！这一排，这一排，全都包起来！”

首饰店内，李子夜大手一划拉，差点将半个店都买了下来。

“三公子，这些全都要？”

首饰店老板闻言，目瞪口呆地说道。

“对，全都要。”

李子夜从怀里拿出一摞银票，拍在了柜台上，一脸嚣张地说道，“怎么，不行吗？”

“行，当然行！”

首饰店老板回过神，使劲点头应道。

后方，秦婀娜看着眼前暴发户嘴脸的弟子，很是无语。

“仙子师父，这个给你。”

李子夜从所有首饰中，拿出最贵的一个玉簪递了过去，一脸讨好地说道。

“不要。”

秦婀娜淡淡道。

“仙子师父，你戴上试试，肯定很好看。”

说话间，李子夜拿着玉簪上前，也不管仙子师父同不同意，自作主张地为其戴上。

秦婀娜眉头轻皱，却也没有闪避。

“仙子师父，你看，好看吧？”

李子夜拿来镜子，笑着说道。

“嗯。”

秦婀娜看了一眼镜中的身影，不咸不淡地应了一声。

一旁，李百万看着儿子的表现，心中竖起了一个大拇指。

他李百万的儿子，果然不一般，要是能拿下一位人间剑仙当媳妇，李家就赚大了。

“哟，哪来的小娘子，长得真不错，走，去陪大爷喝一杯。”

就在这时，首饰店外，三五个泼皮看到店内的秦婀娜，眼珠子差点都掉下来，立刻上前，出言调戏。

柜台前，李子夜愣住了，不会吧？

这么给面子？

这是送上门来，给他英雄救美的机会啊！

多久，多久没有这样的好事了！

想到这里，李子夜甚至有些泪目。

第407章 英雄救美[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第408章 仙子师父，我给你来个大的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“啪！啪！啪！”

渝州城，新的一年，在爆竹的爆鸣声中到来。

中原，几乎每一家在年节时，都会制造爆竹。

其实很简单，就是将竹子扔在火里烧，会响起类似鞭炮的爆鸣声。

至于李家。

当然不会烧竹子。

有李子夜这个天命之子、无敌的穿越者在，怎么可能就烧烧竹子。

“儿子，你在干嘛呢？”

院中，李百万看着自己儿子捣鼓捣鼓这，捣鼓捣鼓那，好奇地问道。

“制造鞭炮！”

李子夜头也不抬地说道。

“鞭炮？”

李百万神色一怔，疑惑道，“鞭炮是什么，以前怎么没听你提起过。”

“问那么多干嘛，弄好你不就知道了。”

李子夜很是不耐烦地应了一句，旋即继续捣鼓自己的鞭炮。

李百万闻言，立刻闭嘴，不敢再多问。

湖边，秦婀娜也站在那里安静地看着，眸中，多多少少也有一点好奇。

没过多久。

李子夜站起身，活动了一下自己酸痛的脖子和老腰，嘿嘿笑道，“老李，仙子师父，你们看好。”

说完，李子夜将制好的鞭炮挂在了树枝上，用火信子点燃，旋即撒腿就跑。

接着，后院的湖前，噼里啪啦地爆鸣声响起，烟雾缭绕，震耳欲聋。

李百万见状，满是肥肉的脸上露出了惊喜之色，转身看向一旁的儿子，着急问道，“儿子，这东西怎么弄的，要是能批量制造，我们就发了呀！”

“……”

李子夜听到老李的话，忍不住翻了一个白眼，没好气地斥责道，“老李，我看你是掉钱眼里了，这东西可不能推广，不然，这九州就乱套了。”

“为什么？”李百万不解地问道。

“这叫大规模杀伤性武器，你不懂。”

李子夜随口应道，“总之，平日造出来玩玩还行，但是，批量生产，绝对不行。”

李百万听到自己儿子的解释，遗憾地叹息了一声，可惜啊。

这可比爆竹有市场多了，要是能批量生产，定然会大受欢迎。

不过，儿子既然说不行，那就算了。

天大地大，儿子最大。

“仙子师父。”

李子夜没有理会心情失落的老李，屁颠屁颠地跑到湖边，一脸讨好地说道，“我这还有个大的，你要不要试一下？”

秦婀娜眸子微眯，平静道，“怎么弄？”

“这样。”

李子夜将手中的火折子和巨无霸鞭炮递了过去，说道，“你把引线点燃，然后，丢进湖里。”

秦婀娜闻言，接过火折子和鞭炮，按照眼前家伙所说的方法点燃，旋即随手丢向湖中心。

“噗通。”

鞭炮落入湖中，迅速沉了下去。

一个眨眼，两个眨眼……

湖中，没有任何动静。

秦婀娜皱了皱眉，开口道，“不会灭了吧？”

“不会。”

李子夜笑着说道，“我做了防水处理。”

话声方落。

湖中心，突然。

“轰隆！”

一道惊天动地爆炸声响起，湖面上，巨大的浪花冲天而起，整个后院都随之震动起来。

第408章 仙子师父，我给你来个大的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第409章 开朝在即[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
渝州城。

李府前。

李百万看着眼前要走的儿子，一脸的不舍。

“老李，等下次回渝州，我争取给你带一个儿媳妇回来。”

李子夜看着眼前的老爹，笑道，“所以，你要照顾好自己，减减肥，以后好抱孙子，这么大的人了，少让儿子我操点心。”

“好。”

李百万脸上也挤出了一抹笑容，说道，“儿子你去都城也要小心一点，那里坏人太多，都想谋夺我们的家产。”

“放心吧。”

李子夜伸手拍了拍眼前老爹的肩膀，认真道，“玩心眼，我是他们祖宗。”

马车旁边，秦婀娜看着前方父子俩不一般的告别方式，也没有催促，静静地等着。

“儿子。”

突然，李百万像是想到了什么，压低了声音，小声道，“咱们家有的是银子，多娶几个媳妇也养得起，我看这秦仙子就不错，儿子你加把劲，争取娶一位剑仙媳妇过门。”

“嘘。”

李子夜闻言，赶忙比了一下手指头，低声道，“老爹你别乱说话，仙子师父耳力贼好，被她听到，我们就死定了。”

李百万神色一惊，下意识看了一眼马车旁的梅花剑仙，满是肥肉的脸上露出一抹和善的笑容，变脸速度极快。

马车旁边，秦婀娜静静地站在那里，似乎并没有听到两人的谈话。

只是，那紧攥的双手，隐约间，青筋显露。

“老爹。”

李子夜咳嗽了一下，声音提高了几分，道，“我们走啦，你好好保重。”

“路上慢一点。”

李百万不放心地叮嘱道。

“知道啦。”

李子夜应了一声，旋即转身走向马车。

“仙子师父，我们走吧。”

马车前，李子夜咧嘴笑道。

秦婀娜点头，目光看向李府前的李家家主，颔首致意，旋即上了马车。

李子夜随后走上马车，掀开车帘，朝着老李挥手告别。

李府前，李百万脸上再度挤出了一抹笑容，同样挥了挥手，向两人告别。

“驾！”

赶车的小厮挥动马鞭，马车隆隆，朝着渝州城外赶去。

李府外，李百万站在那里，一直看着马车远去，挥动的手方才放了下来，脸上闪过浓浓的失落之色。

儿行千里父担忧。

父行千里，儿不愁。

古今，皆是如此。

马车中，李子夜透过车厢后的车帘，看到一直远望的父亲，眸中露出了一丝不舍。

老爹，真的老了。

这次回来，他明显感觉到，老李的身体已不像两年前那般硬朗。

“刚才，你和你爹说了什么？”

就在这时，对面，秦婀娜开口，淡淡道。

李子夜闻言，回过神，看到老秦眸中危险的光芒，身子一颤，脸上立刻露出讨好的笑容，说道，“老爹说，仙子师父您对我李家有大恩，让我知恩图报，照顾好仙子师父。”

秦婀娜看着眼前少年求饶的目光，也没有再多说什么，闭上双眼，继续养复真元。

瀛洲那一战后，她的伤势一直没好，再过一年，她还要带这家伙去南岭，必须尽快将伤势养好。

她有预感，南岭一行，不会太顺利了。

万一，这小子要是打输了，要不要强行打出朱雀宗？

马车内，李子夜看到老秦不再追究，心中暗暗松了一口气。

第409章 开朝在即[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第410章 李子夜归来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“驾！”

大商都城西边。

马车隆隆驶过，虽不像走的时候那般着急，却也跑得极快。

一路上，还算顺利，不像离开都城时那般，处处都是埋伏。

因为，时至今日，各方势力都已确认，梅花剑仙必定和李家嫡子一起回了渝州城。

在一位人间剑仙眼皮底下杀人，根本不可能。

四天三夜，就在都城的城门将要关闭时，马车先一步驶入了都城中。

街道上，马车没有任何耽搁，继续赶向李园。

夕阳落尽，夜幕降临，李园前，马车停下。

“大小姐，小公子回来了。”

内院，府中下人匆匆走来，急声喊道。

院内，李幼薇听到下人的禀报，匆匆走了出来。

不多时。

李子夜快步走至，看到前方翘首以盼的长姐，面露笑意道，“幼微姐，家中一切都还好吧？”

“嗯。”

李幼薇强压心中的波澜，嫣然笑道，“一切都好。”

李子夜上前，伸开手臂，将长姐抱入怀中，小声道，“老爹没事，放心吧。”

李幼薇闻言，心中松了一口气，轻轻点头道，“没事就好。”

“明天就要开朝了。”

李子夜松开手，微笑道，“所以，我着急赶了回来，等待看好戏。”

“有把握吗？”李幼薇轻声道。

“当然。”

李子夜冷笑道，“李家，绝不任人欺辱！”

太学宫，北院。

一名儒门弟子快步走来，恭敬行礼道，“法儒掌尊，李教习回城了。”

“这么快？”

法儒闻言，神色一怔，难以置信道。

这才刚三天而已。

走的时候着急，他能理解，回来也这么急，为了什么？

难道，那小子真要做些什么？

想到这里，法儒匆匆走出北院，朝着东院走去。

太学宫东边。

安静的小院中。

孔丘走入木屋，点燃油灯，很是用心地将桌上的古籍收拾起来。

“儒首。”

这时，院外，法儒的声音响起。

“进来吧。”

孔丘一边收拾桌子，一边应道。

院外，法儒推门而入，直接走入木屋中，看着正在收拾桌子的老人，凝声道，“儒首，李家小子回来了。”

“这么快。”

孔丘听过，微微诧异，道。

“我也觉得奇怪。”

法儒沉声道，“那小子是不是在算计什么，不然，为何如此着急回来。”

“明日开朝。”

孔丘眸中异色闪过，道，“那小家伙今晚就赶回来，肯定不是巧合。”

“那明日提亲之事，是否照常？”法儒神色凝重道。

“照常。”

孔丘点头道，“明日一早，你便去李园提亲，顺便问一问，那小家伙究竟在盘算什么。”

“好。”

法儒应了一声，目光沉下，道，“希望那小子千万别做傻事。”

“应该不会。”

孔丘平静道，“那小家伙心中应该有分寸，不过，还是要提醒一下，明天你去的时候，好好和他谈一谈。”

“我明白。”法儒颔首道。

与此同时。

第410章 李子夜归来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第411章 人剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，内院。

黑衣刺客来袭，攻势如狂风暴雨，令人难以抵抗。

“人剑，太上情绝动世尘！”

危急时刻，李子夜首现三绝剑之招，霸道无比的一剑，以力破万法。

殊不料，就在这时。

“太上情绝动世尘！”

黑衣刺客手中剑势突转，同样的招式，同样霸道无比的一剑，应声而现。

双剑交接，力劲狂暴无匹，李子夜受到余波冲击，再一次被震飞出去。

“小师叔。”

李子夜身体撞在墙上，踉跄稳住身形，看着眼前黑衣人，神色震惊道。

前方，黑衣刺客伸手摘下脸上的黑布，露出一张娇媚而又艳丽的脸，淡淡道，“还不错，这些天没有偷懒。”

“小师叔，你怎么来了。”

李子夜压下体内汹涌的血气，迈步上前，不解道。

“看看你的三绝剑，有没有进步。”

陶夭夭平静道，“另外，有一事，要提醒你。”

“什么事？”

李子夜疑惑道。

“你回渝州城时，是不是遇到了黑水军的埋伏？”

陶夭夭沉声道，“此事，不要多加追究，人没事就好！”

“为什么？”

李子夜神色沉下，道，“难道，朝廷上那些王公贵胄的命就是命，我们这些平民百姓的命，就不是命吗？”

“你可知，黑水军归谁调遣吗？是九幽王！”

陶夭夭轻叹道，“此人，在十武王中是出了名的心狠手辣，而且，倍受陛下信任，即便犯了一些小错，陛下也不会太过为难于他，所以，你再追究，也没用。”

“九幽王？”

李子夜眸子眯起，道，“我李家和他无冤无仇，他为何要下此毒手？”

“这我就不知道了。”

陶夭夭摇头道，“一般情况下，没有陛下的示意，九幽王是不会调动黑水军的，但是，若是陛下要对付你，直接派出宫中的供奉就行，也没必要动用黑水军，这件事，有着太多蹊跷之处。”

李子夜闻言，眸中思绪之色闪过。

他很确定，他李家和那九幽王之间并无恩怨，这件事背后，定然站着一个他不知道的敌人。

会是谁呢？

李家发展到如今这个程度，想要对付李家的人实在太多了，一时半会儿，他也想不出这个人究竟是谁。

“我的话，你听到了吗？”

陶夭夭看着眼前少年，皱眉道。

“听到了。”

李子夜回过神，点头道，“小师叔，放心吧，我不会冲动行事的。”

“那就好。”

陶夭夭看了一眼不远处的房间，语气淡漠道，“你师父的伤势，恢复的怎么样了？”

“还要三个月才能完全复原。”李子夜如实说道。

“吱呀。”

两人说话间，秦婀娜打开房门，看着眼前的师妹，轻轻点了点头。

陶夭夭没有理会，转过身，脚下一踏，纵身离开。

“仙子师父，你还没有休息呀。”

看到小师叔走后，李子夜屁颠屁颠跑到老秦身前，一脸讨好之色，说道。

第411章 人剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第412章 儒门提亲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，太学宫。

天方亮。

法儒带着十几名弟子离开，一同前往李园。

十几名儒门弟子，清一色的长袍古剑，面容清秀，白白净净，看上去十分的养眼。

十几名弟子中，李子夜最熟悉的文修儒和常昱等人赫然在列。

众弟子后方，两驾马车，拉着许多礼物，都是一些很特别的东西。

为了向李家提亲，儒门，不论排场还是礼物，都给足了诚意，丝毫没有小家子气。

身在这个俗气的时代，有些俗礼，确实不能少。

而在李府前。

早早收到儒门要来提亲消息的李子夜搬着小板凳坐在府前等待，两只手揣在袖子里，冻得鼻涕一把泪一把。

“吸溜。”

寒风吹过，李子夜吸了一下鼻涕，咸咸的，有点恶心。

怎么还不来，冻死个人嘞。

“小子夜，吃不吃？”

府中，红烛端着果盘走了出来，拿起一个红提，递了个过去，问道。

“吃。”

李子夜张嘴，将红提吞入嘴中，嚼了嚼，还挺甜。

“你说，你姐要是嫁人了，你舍得吗？”

红烛站在一旁，问道。

“不舍得啊。”

李子夜缩了缩身子，双手使劲往袖子里揣了揣，像是小老头一般，说道，“那能怎么办，幼微姐长这么好看，一群狼盯着，便宜了别人，还不如便宜小红帽，天要下雨姐要嫁人，没办法呀。”

“也是。”

红烛点了点头，道，“小红帽长得挺好，性格也好，武道天赋还那么出众，和你姐也算郎才女貌，挺配的。”

“哎。”

李子夜故作忧愁地叹息了一声，道，“我美丽的姐姐就要嫁人了，伤心呀。”

一旁，红烛忍不住翻了一个白眼。

这家伙，明明比谁都期待这门亲事，不然，干嘛大清早就在这等。

想来也是，小子夜的娘亲去世的早，从小都是幼微这个长姐一手带大，两人的感情，已经超出了寻常的姐弟。

长姐如母，在小子夜和幼微身上，体现的淋漓尽致。

所以，小子夜比任何人都希望他这位长姐能有一个好的归宿。

小红帽，毫无疑问，不论人品还是身份，都是上上之选。

关键，小子夜和小红帽两人的关系，还好的不得了，基本都快要穿一条裤子了。

李府前。

李子夜伸着脑袋，左瞅又瞅，心中这个着急啊。

法儒爸爸怎么还不来？

不会是起晚了吧？

这么关键的时候，可别掉链子呀！

就在李子夜等得望眼欲穿时。

街道尽头，城中百姓好奇的目光下，儒门众人齐齐走来，排场十足。

最前方，正是已经卸下掌尊之位的法儒。

“来了！”

李府外，李子夜看到儒门众人，一下子从小板凳上跳了起来。

急死宝宝了！

“李教习。”

很快，儒门众人走至李府前，法儒看着眼前少年，脸上露出了一抹笑意，说道。

后方，十几位儒门弟子齐齐行礼，恭敬道，“李教习。”

“法儒掌尊。”

李子夜还礼，旋即直起身，脸上笑的像是花开一般，道，“外面冷，快府中请。”

说完，李子夜拎起自己的小板凳，让开一条路。

“请！”

第412章 儒门提亲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第413章 欺君之罪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，前堂。

法儒看过李子夜拿出的李家家主亲笔信，心中大定。

如此一来，忘语和李家长女的婚事，就算定下了。

“你们，都去外面等着。”

想到这里，法儒看了一眼堂内正在忙着喝茶吃糕点的弟子们，开口说道。

“是。”

文修儒、常昱等人闻言，不情不愿地放下了手中的茶水和糕点，起身应了一声，旋即相继走了出去。

这大冷天，让在外面等，也太残忍了！

当然，常昱等人只敢在心中抱怨一下，没一个人敢说出来。

一个字，太怂！

“小家伙，你父亲中毒之事，究竟是何人所为？”

将弟子们都轰出去后，法儒看着眼前少年，认真问道。

“宣武王呗，还能有谁。”

李子夜拿过一块糕点塞入嘴里，一边吃一边说道，“当然，淑妃和三皇子可能也是帮凶。”

先前，光顾着等儒门前来提亲，饭都没吃，饿死了。

法儒看到眼前家伙毫不在意的模样，不禁皱了皱眉头，继续问道，“此事怎么解决的？”

“他们要李家立字据，同意这门亲事。”

李子夜端起茶水喝了一口，说道，“我李家很听话地答应了他们的要求，然后，他们就把解药给我了。”

“字据？”

法儒神色一怔，看向手中的书信，问道，“这样的字据？”

“差不多。”

李子夜点头道，“不过，法儒爸爸你手中的信，是我老爹亲笔写的，还有李家的印信，是正版的，他们的字据，是宣武王提前准备好的，就只有李家的一个印信，不作数。”

“糊涂！”

法儒闻言，神色一变，怒声道，“有印信，便足以当做证据，今日开朝，宣武王若是拿着那字据向陛下请旨赐婚，陛下必定不会拒绝。”

“法儒爸爸，你别着急。”

李子夜放下手中的茶杯，淡淡道，“这赐婚的旨意不但下不来，而且，那宣武王弄不好还要担上一个欺君之罪。”

“什么意思？”

法儒眉头皱起，不解道。

“法儒爸爸莫非忘了，我会一些这个世界没有的手段。”

李子夜咧嘴一笑，道，“比如，盖好的印信，突然消失了。”

学好数理化，穿越也不怕！

皇宫。

奉天殿。

宣武王跪在地上，看着手中字据，上面，如今哪还有什么印信。

两边，离得比较近的几名朝臣也看到宣武王手中的字据上，并没有任何印信，不禁面面相觑。

这宣武王，胆子也太大了，竟敢明目张胆的欺君？

大殿中，宣武王一脸铁青，心知自己被李家戏弄了，立刻俯身磕头道，“陛下，这定是李家耍的手段，臣，也是被愚弄了，并非有意欺君罔上。”

“宣武王此前可不是这么说的。”

就在这时，众臣前，陶夭夭开口，淡淡道，“刚才，宣武王你可还说令郎与李家长女情投意合，我想，若真是情投意合，加上宣武王你武王的身份，李家可没有什么理由不答应这门婚事。愚弄一位大商武王，这样的胆子，我想李家应该还没有，宣武王，你这拙劣的借口，没人会信的。”

第413章 欺君之罪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第414章 九幽王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

奉天殿。

四位皇子全部表态后，忠武王一语，成为压垮宣武王的最后一根稻草。

欺君罔上，是为大罪。

三位皇子，两位武王，一位德高望重文臣吕思清，全都站在了李家这边，断定忠武王有罪。

朝堂上，这一刻，所有的臣子都能看出，不论三位皇子还是两位武王，绝对不是真的要保李家，而是想要借题发挥，重创三皇子和宣武王。

李家，还没有这样大的面子，能让三位皇子和两位武王出面相保。

大殿上，商皇看着下方一幕，眸子微微眯起。

真是稀奇，一向不问朝事的老四竟然都愿意表态了。

“宣武王，你可还有什么话要说！”

片刻后，商皇回过神，目光看向下方跪着的宣武王，冷声道。

“臣，冤枉！”

宣武王叩首，声音低沉道。

“冤枉？”

商皇冷笑道，“宣武王，你太让朕失望了。”

宣武王匍匐在地，双手紧攥，可见其心中怒火。

他知道陛下所说的失望，是为何意。

陛下在意的不是什么欺君，而是，这件事，他做的不够好。

“罚俸一年，此外，你所统领的青羽军暂时交给罗刹王。”大殿之上，商皇收回目光，语气冷漠道。

“父皇！”

三皇子慕尧听到父皇的决定，神色一惊，急声道，“此事还未查明，还请父皇三思。”

十武王，各自掌控着一支百战之军，剥夺兵权，等同削去武王之位。

暂时两个字，变数太大，今后，能否重新拿回青羽军兵权，无人可知。

“怎么，老三，你对朕的决定有什么异议吗？”

商皇目光移过，看向下方的三子，神色冰冷道。

“儿臣，不敢。”

慕尧看到大殿上父皇的目光，身子一震，立刻低下头，不敢再多言。

大殿内。

朝臣们互视一眼，也接受了这个结果。

陛下不可能因为一张字据，便真正定了一位武王欺君罔上之罪，现在这个惩罚，已经不轻。

这还是因为三位皇子和两位武王都站出来为李家说了话，不然，陛下甚至有可能只是斥责几句，便了结此事。

一位武王的份量，在陛下心中，终究要比李家要重得多。

李家。

前堂。

“欺君之罪？”

法儒听过眼前少年所言，神色凝下，道，“你想的太简单了，陛下，绝对不会因为一张字据，去定一位武王的罪。”

“我知道。”

李子夜端起茶又喝了一口，平静道，“我只是在给其他三位皇子一个发难的机会，至于，他们这一刀能捅的多狠，就看他们自己的本事了。”

第414章 九幽王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第415章 李家人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
奉天殿。

商皇看过九幽王呈上的奏章，点了点头，道，“九幽王虽私自调兵，却事出有因，鉴于剿匪有功，得保一方百姓平安，功过相抵，不予奖赏，也不予惩罚。”

“谢陛下。”

九幽王行礼，谢恩道。

“陛下！”

后方，谏臣张启正看到商皇明显偏袒的行为，立刻反驳，神色沉重道，“九幽王私自调兵，与宣武王欺君罔上，又有何区别，剿匪，这样的小事，何需我大商最精锐的黑水军出动，地方官府足以应对，九幽王明显是在说谎，臣，得到消息，九幽王调动黑水军，根本不是为了剿匪，而是为了杀那李家嫡子，剿匪，不过是九幽王的借口罢了！”

“放肆！”

众臣前，九幽王看到张启正紧咬不放的态度，神色一沉，转过身，冷声道，“张大人，你可知，污蔑大商武王，是什么罪名，渝州城附近匪寇严重，本王心系百姓，相助官府剿匪，有何不可，况且，本王和那李家嫡子无冤无仇，为何要杀他，一个商贾之子而已，还没资格让本王如此设心处虑的对付。”

“污蔑？”

张启正冷笑道，“九幽王扣的这个罪名，老臣可担当不起，不管九幽王如何巧辩，那李家嫡子在回渝州城的路上被黑水军埋伏，是不争的事实，九幽王，李家嫡子的确只是一个商贾之子，但是，他于我大商朝廷有功，是陛下亲封的国士，武王此举，等同于谋害我大商有功之臣！”

“张大人，言重了，这不过一场误会罢了。”

九幽王眸中冷意闪过，说道，“当日，黑水军的密探得到消息，会有大批匪寇前往渝州城周围的村子里抢劫，黑水军提前设下埋伏，是要准备对付那些匪寇，没想到，那李家嫡子恰好从那条路经过，双方互不相识，所以才发生了一些冲突，之后，黑水军领兵的那位将军意识到他们认错了人，便立刻退兵了。”

“九幽王当真是能言善辩，一句误会，便将罪责推得干干净净！”

张启正看着眼前的九幽王，怒声道，“何为国法，大皇子殿下方才也说过，有法而不善与无法等同，若是人人犯了国法，随便找个理由便能搪塞过去，那要这国法又有何用。”

说到这里，张启正看向大殿之上的商皇，恭恭敬敬行了一礼，掷地有声道，“陛下，请，秉公处置九幽王，法，不可废！”

奉天殿内，众臣看到这一幕，互相看了一眼，谁都没有说什么，这个时候，没人想趟这趟浑水。

众臣前，大皇子慕渊、三皇子慕尧、十一皇子慕青，方才因为宣武王之事言辞激烈的三位皇子，此刻也安静不言，眼观鼻鼻观心，不愿插手这件事。

而文臣之首的吕思清看到眼前老朋友这执拗的样子，心中叹息一声，终究没有坐视不理，再次站了出来，恭敬行礼道，“陛下，张大人所言，确实有理，我大商以法治国，不能因为各位武王位高权重，就可以凌驾于国法之上。”

大殿上，商皇看着下方两位老臣，眉头不禁再次皱起。

这些迂腐不化的老家伙，可真是麻烦。

“各位卿家，怎么看？”

商皇目光扫过在场众臣，问道。

殿内，众臣纷纷低下了头，不愿掺和此事。

得罪一位武王不值得，但是，得罪这些谏臣，同样十分麻烦。

得不偿失！

“老四！”

大殿上，商皇将目光望向众臣前的四子，开口道，“你怎么认为？”

下方，慕白听到父皇的询问，神色平静地走了出来，道，“儿臣认为，这件事，仅凭张大人和九幽王各执一词的说法，争论不出什么，唯有让那李家嫡子亲自前来，方才能弄明白其中的来龙去脉！”

四皇子的话声落，朝廷众臣神色皆是一震。

让那李家嫡子上殿？

“不可！”

陶夭夭闻言，第一个出来反对，沉声道，“李家嫡子非是朝臣，没有资格上殿！”

绝不能让那小家伙上殿，否则，后果难料！

“李家嫡子虽非朝臣，却有国士称号，国士上殿，并无不可。”

这一刻，两人身后，张启正开口，沉声道，“臣也建议，召李家嫡子上殿，弄清楚此事的来龙去脉！”

第415章 李家人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第416章 李子夜上殿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商皇宫。

奉天殿前。

大商文武百官的注视下。

李子夜一步步走来，千层石阶，如此之漫长。

石阶上方，便是象征大商这个千年皇朝权势最巅峰的奉天殿。

千年岁月，能够踏上这条石阶的人，基本都是王公贵胄和朝廷重臣，四品以下，根本没有资格出现在这里。

更别说李子夜这个没有任何官职的平民。

士、农、工、商，商贾人家，在大商朝四大阶级，排行最末，再多银子，也改变不了这阶级的鸿沟。

若非李子夜曾为大商立下过大功，商皇为了彰显朝廷任人唯贤的气度，赐其国士封号，就以李子夜商贾之子的身份，是没有资格进入这奉天殿的。

不过。

凡间事，总是无奇不成书，今日，李子夜这个商贾人家的嫡子，终究在大商文武百官的注视下，一步步走上了奉天殿。

大殿内。

大商众臣看着殿外走来的少年，神色微凝。

时隔一年，这李家的少年郎看上去成长了不少。

少了几分稚嫩，多了几分稳重。

“草民李子夜，参见陛下。”

李子夜入殿，头也没抬，恭敬行礼道。

“李教习有国士的身份，不必多礼。”

大殿上，商皇看着下方的少年，神色平和道。

“谢陛下。”

李子夜起身，安静地站在那里，不言一语。

众臣前，陶夭夭看着这家伙异常的模样，心中反而更加担心。

事出反常必有妖，这家伙上一次入宫时，可谓锋芒毕露，今日含冤而来，却是如此安静，很不对劲。

“李家小子！”

李子夜入殿后，众臣前的宣武王第一个忍不住，怒声道，“你好大的胆子，蒙骗一位大商武王，你可知是什么罪！”

“武王之言，草民听不懂。”

李子夜神色平静道，“我何时，蒙骗过宣武王你？”

宣武王拿出字据，神色愤怒道，“你敢说，这不是你捣的鬼，李家小子，莫不要以为这上面的印信消失，你就可以瞒天过海，本王就不信，当日就没有人看到你盖下李家的印信。”

“武王到底在说什么？”

李子夜眉头轻皱，道，“什么印信，什么瞒天过海，宣武王你可否说的再明白一些？”

“你！”

宣武王看着眼前少年装疯卖傻的模样，气的胸口一闷，一时间，不知该如何问下去。

“陛下！”

这一刻，文臣之首的吕思清走出，沉声道，“李教习怎么说也有国士身份，宣武王没有任何证据，便如此言辞激烈的质问，有些过分了！”

“嗯。”

大殿上，商皇点了点，目光看向下方的宣武王，冷声道，“宣武王，退下！”

下方，宣武王身子震了一下，却还是忍下心中的怒气，退了回去。

后方，众臣互视一眼，心中冷笑。

看来，这宣武王还是不死心，想要逼迫李家嫡子露出马脚，可惜，此事已成定局，想翻身，难啊！

第416章 李子夜上殿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第417章 忍个屁[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“大人。”

奉天殿内，李子夜看着眼前发须花白的老头，恭敬一礼，问道，“敢问，如何称呼？”

“张启正！”

张启正回礼，应道。

“张大人。”

李子夜语气认真道，“小子我只是一介草民，希望大人体谅。”

张启正闻言，神色一怔。

朝堂上，百官听到李家嫡子所言，神色都变得古怪起来。

这李家小子，究竟是真的耿直，还是故意而为，竟然在圣上和满朝文武面前说出这样的话。

“李教习。”

张启正回过神，看着眼前少年，沉声道，“这里是奉天殿，陛下在此，没有人可以超脱国法，李教习若有什么委屈，尽管说出来便是，陛下，定然会为李教习做主。”

前方，文臣之首的吕思清转过身，看着身后的少年，认真道，“小子，当初你在御前破解天谕殿使臣所出的难题时，是何等的意气风发，今日，怎么畏畏缩缩的，这不像你的性子。”

李子夜沉默，没有回答。

“李兄。”

这时。

众臣前，四皇子慕白开口，神色平静道，“这才半年时间不见，你的性格变化可真大，什么时候学会变得这么能忍了？”

大殿内，文武百官听到四皇子的称呼，心中都是一震。

四皇子这是摆明站在李家嫡子这边了！

另一边，忠武王听到自家这位四皇子的表态，面露无奈。

平日里，想要这位祖宗站出来说一句话都费劲，今日这是怎么了。

大殿中间，李子夜朝着四皇子行了一礼，神色恭敬道，“半年没见，四殿下还是风采依旧。”

慕白看着眼前家伙奇怪的表现，眉头轻皱，直感浑身不舒服。

这家伙在做什么，装什么大尾巴狼！

“小子，你可要想好！”

吕思清再度开口，神色认真道，“错过这次机会，你遇伏的事情，可就再也无处可说，天下间，也没有人敢再过问此事。”

一位武王的分量，何其惊人，也只有在这奉天殿上，文武百官皆在的情况下，国法，方才有那么一丝作用。

换作其他任何地方，武王，皆要凌驾于国法之上。

虽然残酷，但，这便是事实。

李子夜依旧沉默，不言不语。

“小子，你怕个什么！”

一旁，张启正有些急了，怒道，“你当初面对天谕殿使臣的那些勇气呢！”

李子夜看着眼前的老大人，心中多少有着一些感动。

他和这位老大人并不熟悉，但是，此人能为他和一位武王针锋相对，着实难得。

不论这位老大人是为了青史留名，还是为了什么，大商就是因为有这样刚正不阿的臣子在，方才能兴盛千年。

“张大人。”

李子夜轻轻一叹，道，“当初，我有勇气面对天谕殿使臣，是因为，我知道，我身后有整个大商的支持，但是。”

说到这里，李子夜没有再继续说下去，仿佛在忌惮些什么。

大殿内，满朝文武岂不会听不到眼前少年话中何意，皆沉默不言，没人敢说什么。

这小子的话，意思已很清楚，面对天谕殿使臣，整个大商都站在他身后，所以，他无所畏惧，但是，对上位高权重的大商武王，没人会支持他。

朝中，数位上了年纪、为人刚正的臣子听过眼前少年所言，脸上不禁露出一抹悲哀之色。

同样，吕思清、张启正看到这一结果，也攥了攥拳头，心中一阵无力。

这可是为大商立过大功的功臣，却是被逼的，连为自己说一句话都不敢。

第417章 忍个屁[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第418章 大统之位[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李兄。”

早朝结束，奉天殿前，慕白唤住了将要离开的李子夜。

“四殿下。”

李子夜停下步子，看着后方走来的四皇子，微笑道，“多谢殿下方才为我说话。”

“你是不是算到，朝中会有人替你出面？”慕白轻声问道。

李子夜笑着摇了摇头，道，“这里不是说话的地方，换个地方聊吧。”

“去我府中如何？”慕白说道。

“也好，来都城两年时间，还没有拜访过殿下的府邸。”李子夜颔首道。

两人随后从奉天殿前离开，朝着皇宫外走去。

半个时辰后，四皇子的王府中，两人走来。

正堂内，府中婢女为两人奉上茶水，旋即退了下去。

“李兄，请。”

慕白看着眼前的少年，客气道。

“殿下请。”

李子夜也客气了一下，笑道。

慕白点头，端起茶水喝了一口，问道，“破几脉了？”

“六脉。”

李子夜如实回答道。

“真慢啊。”

慕白感慨道。

他记得上次分别时，这家伙就已经破了五脉，如今又折腾了大半年，才仅仅破了一脉，这速度也是没谁了。

“殿下，说话能不能不要这么直白。”

李子夜无奈道，“和你们这些天纵奇才，当然比不了。”

“和火麟儿的比试怎么办？有把握吗？”慕白好奇地问道。

“完全没有。”

李子夜苦笑道，“走一步看一步吧，万一这一年，我有个什么奇遇，一步入五境也说不定。”

“呵。”

慕白轻轻一笑，道，“李兄在天书刻名，都未能入五境，这样的白日梦，还是少做吧。”

李子夜端起身前的茶杯，差点忍不住将茶水倒眼前家伙一脸。

真特么气人！

“言归正传。”

慕白看到眼前少年快要爆发的样子，笑了笑，转过话题，神色认真道，“李兄何时得罪了那九幽王，九幽王又为何非要置李兄于死地？”

“我也不知道。”

第418章 大统之位[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第419章 长孙皇后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“受教个屁啊，我胡扯的。”

正堂，李子夜看到眼前四皇子这么大的反应，吓了一跳，一脸苦笑道，“殿下你赶紧坐下吧，让别人看到，你一位皇子向我这个平民百姓行礼，还不编排死我。”

“呵。”

慕白轻轻一笑，重新坐了下来，道，“原来这世间，还有李兄怕的事。”

“那当然。”

李子夜无奈道，“不然，我在朝堂上干嘛那么怂，还不是因为人微言轻，要夹着尾巴做人，所以啊，我总结了，做人，要低调！”

“你这话，鬼都不信。”

慕白拎起茶壶，给两人将茶倒满，笑道，“我有些好奇，莫非你一早就知道，朝堂上会有人帮你说话吗？”

“当然不是。”

李子夜摇头道，“我又不是儒首那老头，什么都能算，在陛下召我入宫前，我也认为，陛下对九幽王私自调兵之事，最多也就是斥责一番，不会有什么实质性惩罚。”

“哦？那李兄又是何时确定，朝中有人在帮你？”慕白诧异地问道。

“在入宫诏令传到李园的时候。”

李子夜微笑道，“若非有人为我说话，此事陷入僵局，陛下是不可能召我入宫的，当然，我此前并不知道是谁在替我说话，入宫之后，看到那位吹胡子瞪眼的老大人，方才知道，大商，还有这样不畏权势的臣子。”

“张启正为人嫉恶如仇，眼里的确容不得沙子。”

慕白端起茶水喝了一口，轻声道，“所以，那个时候，李兄便想好了以退为进的对策。”

“是。”

李子夜点头道，“虽然我不知道九幽王为何要杀我，但是，他都已经将事情做到如此程度，是否得罪于他，已不重要，既然朝堂上，有人在帮我，我又为何不好好利用这次机会，直接掰掉老虎的一颗牙，缺了一颗牙的老虎，咬起人来，总归不那么疼。”

“厉害！”

慕白闻言，面露感慨道，“朝堂上那么短的时间，李兄却能在事先没有准备的情况下，迅速想出应对的办法，着实不是一般人能够做到。”

“殿下过誉，计划归计划，真正的关键，其实还是在于张启正大人和吕思清大人不畏权势的那颗初心。”

李子夜平静道，“若不是这两位老大人，朝中那些臣子，即便有心想说一句公道话，也不敢，十年寒窗，最初之时，谁不是为了一展抱负，为天下百姓做些事情，或许有些人会渐渐迷失，但是，必然也有一些人，依旧还保持着当年的初心，不然，大商，不可能兴盛到今日。”

慕白听着眼前少年的话，目光凝下，道，“若是李兄猜错了呢？”

李子夜沉默下来，端起茶水轻轻喝了一口，神色淡漠道，“若我猜错了，便如我在朝堂所说，这只是一场误会，于我和李家而言，就是忍一时之气而已，并无所谓，但，对大商来说，这恐怕是最糟糕的结果。”

慕白闻言，神色一震，仿佛想到了什么，额头上迅速沁出了冷汗。

百官屈于权势，无人敢说一句真话，大商，腐朽到骨子里，无可救药。

想到这里，慕白心中越发后怕。

原来，今日朝堂之辩，不仅仅只是李家和九幽王的恩怨。

还是，对整个大商朝的一场大考。

一场一荣俱荣一损俱损的大考！

李家赢，大商赢，李家输，大商输！

不同的是，李家输了，输的仅仅只是一时的恩怨，但是对于整个大商朝而言，这一输，便输掉了皇朝千年的辉煌。

许久，慕白勉强压下了心中的惊涛骇浪，心有余悸道，“这一局，当真惊险。”

第419章 长孙皇后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第420章 夺嫡[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
未央宫。

“儿臣，给母后请安！”

殿内，慕白跪地行礼，神色恭敬道。

“起来吧。”

长孙皇后看着眼前的嫡子，开口道，“怎么现在来了？”

“有一事，想和母后商议。”

慕白起身，看着眼前的母亲，正色道。

“坐下说话。”

长孙皇后神色平和道。

“嗯。”

慕白轻应一声，在母亲对面坐了下来。

“兄长，母后。”

慕容亲自为两人奉上了茶水，旋即也安静地坐在了一旁。

慕白端起茶水，喝了一口，轻声道，“请母后屏退左右。”

长孙皇后闻言，眸子一眯，立刻下令道，“你们都出去吧。”

“是！”

殿内，所有的宫女和小太监听到皇后娘娘的命令，恭敬一礼，旋即退了出去。

“你想说什么？”

屏退左右后，长孙皇后看着眼前嫡子，正色道。

“事关夺嫡之事。”

慕白神色认真道，“母后，儿臣想问一句，儿臣若一直不争，母后和舅舅，可否自保？”

“你父皇在世，无人敢动我们。”

长孙皇后如实说道，“你父皇若不在，继位的新君，或许碍于人言，仍会尊我为太后，但是，你舅舅的兵权，必定会被夺，武王之位能否保住，也不一定，长孙家，毫无疑问将会迅速没落，这还是最好的情况，若是新君有意针对长孙家，后果如何，你应该知道。”

慕白闻言，神色一震。

“兄长。”

一旁，慕容开口，轻声道，“今天你在朝堂上，太冲动了，为了一个李家嫡子，得罪九幽王，实在不智。”

“身为朋友，为朋友说一句话，理所应当，身为皇子，也不该屈于臣子的威慑，为李兄说话，为兄并不后悔。”慕白回过神，平静道。

“可以！”

长孙皇后没有反驳什么，正色道，“只要你愿意去参与朝事，得罪九幽王，便得罪了，我们担得起，你是皇子，他是臣子，纵然得罪了，他也不敢明目张胆的报复，但是，白儿，你要知道，这所有的前提，都是因为你大商皇子的身份，有朝一日，新君即位，你便不再是皇子，而是臣子，九幽王，是不会畏惧一位臣子的！你明白吗？”

“是否，我决定去争，便能保全母后、舅舅，还有整个长孙家？”慕白沉声道。

“你若为君，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”

长孙皇后注视着眼前嫡子，目光灼灼道，“长孙家，可保百年辉煌！”

“儿臣醉心武道，可能不会成为明君。”

慕白继续问道，“这样，也没关系吗？”

“君王，无需事事躬亲，只要知人善用，便足够了。”长孙皇后回答道。

“好。”

慕白不再犹豫，应道，“儿臣可以按母后的意愿去做，不过，儿臣也有自己的要求。”

“说。”

长孙皇后眸中流光闪过，道。

“儿臣表态后，一切如初，母后和舅舅不能因为儿臣答应参与夺嫡，便强迫儿臣去做一些不愿意做事。”

第420章 夺嫡[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第421章 风波[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“砰！”

寿安殿。

商皇听到内侍禀报的消息，一掌拍在了棋盘上。

顿时，整个棋盘碎裂，棋子洒落满地。

前来禀报消息的内侍吓得脸色苍白，俯首匍匐在地。

“退下！”

商皇右手紧攥，硬生生捏碎了手中的棋子，冷声喝道。

“是！”

内侍领命，旋即起身匆匆离开。

殿内，商皇看着眼前碎裂的棋盘，脸色数度变化。

原来，当初那白忘语说所说的女子，便是李家长女！

那些废物，查了这么久，竟是什么都没有查到。

未央宫。

长孙皇后在听到内侍报来的消息，脸色也一变。

“李家和儒门联姻？”

一旁，九公主慕容心中一惊，面露难以置信之色。

这太突然了。

“退下吧。”

长孙皇后回过神，沉声道。

“是！”

内侍起身，迅速离开。

“白儿，这件事你知道吗？”

长孙皇后看向眼前的嫡子，问道。

“不知道。”

慕白轻轻摇头道，“不过，儿臣觉得，白忘语和李家长女郎才女貌，倒算是般配。”

“你想得太简单了。”

长孙皇后神色沉重道，“这两人的身份，非同一般，尤其是那白忘语，身为儒门大弟子，未来至少也是儒门掌尊这个级别的人物，甚至，有可能承接儒首之位，掌控整个儒门，你父皇，一直想拉拢此人，在白忘语前往漠北之前，你父皇曾召他入宫，想为他和东临王长女赐婚，可是，白忘语拒绝了，如今，儒门突然向李园提亲，你父皇心中的愤怒可想而知，而且。”

说到这里，长孙皇后语气一顿，神色越发凝重道，“今日在朝堂上，因为李家长女和宣武王世子之间的事，你父皇刚夺了宣武王的兵权，现在便传来李家长女和儒门大弟子联姻的消息，很难让人不相信，这是李家故意设下的一场局，你父皇最不喜欢脱离掌控的事情，如今，必定已动了真怒。”

“木已成舟，父皇即便再愤怒，应该也改变不了什么。”慕白平静道。

“帝王心，岂是那么容易揣测。”

长孙皇后感慨道，“李家和儒门，都走了一步最错的棋，奇怪，以李家嫡子和儒首之智，为何会做此错误的选择。”

“很简单，本心。”

慕白轻声道，“也许，母后和满朝文武看来，李家和儒门，都做了最错误的选择，但是，这是因为母后你们想任何事，都会从家族利益出发，却忽略了，在这件事上，白忘语和李家长女两人的意愿，其实才是最重要的，李家和儒门，选择了尊重他们两人的意愿，而不是去考虑什么家族利益。”

“白儿，你这些话，太天真了。”

长孙皇后轻声一叹，道，“李家和儒门，都不是寻常的势力，每走一步，牵扯极大，这一次，他们走错的一步，很可能会给他们带来很多预想不到的灾祸和麻烦。”

“母后的意思是？”

慕白皱眉，道，“父皇会对李家和儒门下手？”

长孙皇后面露忧色，道，“暂时还不清楚，就看你父皇和那位儒首，谈得怎么样了。”

李园，前堂。

第421章 风波[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第422章 帝王心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，东院。

商皇亲至，面见儒门之首。

“陛下，屋中请。”

孔丘看着眼前的大商帝王，客气道。

“在外面等候。”

商皇神色淡漠地说了一句，旋即迈步走进了屋中。

后方，剑供奉恭敬一礼，安静地站在木屋外等待。

一旁，法儒同样静立院中，没有进去。

“法儒，这才半年不见，你竟是沦落到如此境地。”

剑供奉看了一眼旁边修为尽失的儒门法儒，语气平淡道，“我很好奇，你们在漠北，究竟遇到了什么，以你的实力，怎会沦落至此？”

“人外有人，天外有天。”

法儒神色平静道，“我那点微薄修为，在真正的强者面前，不值一提。”

“五境之上吗？”

剑供奉眸子微眯，道，“难道，极夜世界中，有五境之上的存在？”

法儒沉默，没有回答。

剑供奉见状，心中多少猜到了什么，也没有再多问，转过话题，道，“陛下这次真的动怒了，儒门，做了一个最错误的选择。”

“儒门，以仁德教化万民，此仁，亦人！”

法儒目光注视着前方的木屋，轻声道，“以人为本，方是儒门之道。”

“儒门之道，却非帝王之道。”

剑供奉沉声道，“儒门在大商，便要遵守大商的规矩。”

“规矩是死的，人是活的。”

法儒平静道，“儒门，不会强迫弟子做不愿做的事，同样，弟子之愿，便是儒门之愿。”

“儒门这样天真的想法，是说服不了陛下的！”剑供奉语气沉重道。

“陛下，是仁德之君，会理解的。”法儒轻声道。

两人说话间。

木屋内。

商皇、儒首，两人摆下棋局，一言不语地对弈。

商皇少有的执起黑子，先落一子。

黑子先行，这是规矩，棋力弱者，持黑子，这也是规矩。

商皇主动执黑子，并非示弱，而是，先礼后兵。

对面，儒首拿起白子，在黑子旁边落下。

一颗颗棋子，渐渐摆上棋盘，整个棋盘上的局势，也变得紧张起来。

两人的棋风，相差极大，比起黑子的咄咄逼人，白子，明显颇多忍让。

棋盘上，棋子越来越多，冲突亦越来越激烈。

很快，终局将至，商皇开口，神色冷漠道，“儒首，你老了。”

“人都会老，陛下也一样。”

孔丘语气平静地回答道。

“朕是天子，朕的儿子们也都是人中龙凤，但是，儒门，只有一个儒首。”

商皇冷笑道，“儒首若老，千年儒门，将失扛鼎之人！”

“儒门弟子，终会青出于蓝。”孔丘神色坚定道。

“儒门千年，唯有儒首一人，破了五境。”

商皇淡淡道，“儒首，又何必自欺欺人，青出于蓝，终究难以胜于蓝！”

“寒冬将至，九州大变就在眼前，不久之后，会有很多人，能踏出这一步。”

第422章 帝王心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第423章 弓来了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“儒首。”

东院，商皇和剑供奉离开后，法儒走入木屋中，看着眼前神色凝重的儒首，关心道，“发生什么事了吗？”

“陛下，在警告儒门，像忘语和李家长女联姻这样的事，不许再有下一次。”孔丘回答道。

“儒门并非大商的附庸，皇室的手，伸得越来越长了。”法儒沉声道。

“当今的陛下，对于权力的欲望，远超历代帝王。”

孔丘将棋盘的棋子一颗颗捏起，放回棋盒中，平静道，“老朽活着，陛下，还不会动儒门，一旦老朽不在，儒门，必将成为陛下第一个清除的目标。”

“儒门，绝不会任人宰割。”法儒眸中冷意闪过，应道。

“不急。”

孔丘将两个棋盒盖上，道，“老朽还不能这么快死，那些小家伙尚且需要成长的时间，对了，忘语的伤势如何了？”

“已能正常行走，不过，若要完全恢复，还要很久，忘语此前就有伤在身，如今再次受伤，恢复起来，并不容易。”

说到这里，法儒语气微顿，继续道，“好在儒门不缺丹药，李家也送来了许多疗伤的大药，忘语的伤势，应该不会有什么问题。”

“那便好。”

孔丘点头道，“这些孩子，关系到人间的未来，不论如何，我们都要给他们争取到足够的成长时间。”

“忘语心思重，尤其是这次从瀛洲回来后，更是心事重重，做事也变得冲动起来，反倒是李家那小子，整天一副没心没肺的样子，让人安心不少。”法儒无奈道。

“见识的差距，导致心境的不同。”

孔丘平静道，“李家小子两世为人，见多识广，心志坚定，这方面，忘语还是差了不少。”

“到现在，我还是很难相信，李家小子竟然不是这个世界的人。”

法儒苦笑道，“以前，还觉得他思维跳脱，是性格问题，没想到，他的种种不正常，才是最正常的事情。”

“就是因为他不是这个世界的人，所以，我们才需要他的见识。”

孔丘起身，目光看向北方，说道，“那小家伙，肯定还有所保留，只是碍于朝廷，不愿说出。”

法儒闻言，点了点头，道，“儒首说的不错，朝廷，对李家已经显露敌意，这一点，李家小子比谁都清楚，有所保留，情有可原。”

“陛下，逼得太紧了。”

孔丘轻叹道，“李家，并没有不臣之心，李家小子至今不肯入仕，便是不想加重陛下的猜忌，可惜，如今看来，不论李家怎么做，陛下的猜忌，都不会减少半分。”

“此次去瀛洲，忘语说，李家二子身边出现了一位四境绝巅的年轻人，实力，不在陈教习之下。”

法儒凝声道，“可见，李家这些年，暗中网罗了不少高手，应该就是在提防朝廷。”

“李家姐弟三人，二子李庆之，天赋惊人，却是一直默默无闻，显而易见，李家最开始的打算，便是让李家二子和三子，一人在明，一人在暗。”

孔丘平静道，“而李子夜，身为嫡子，很难不引人注意，加上天赋有限，行于暗处，作用不大，所以，李家二子，是隐于暗处最好的选择。”

“就是不知道，李家隐藏在暗处的实力，究竟有多强。”法儒轻声道。

“富可敌国，又有心经营，李家藏于暗处的力量，不会弱于任何宗门大派。”

孔丘应道，“更不同寻常的是，朝廷查了这么久，也未能查出什么蛛丝马迹，由此可见，李家这些见不得光的力量，隐藏的是何等之深，未知，方才更让人忌惮，朝廷一直不愿和李家撕破脸，很大程度上，就是有这方面的顾虑。”

“正月里是新年哪咿呦喂……”

与此同时，李园，前堂。

李子夜清点完自己的宝物后，哼着小曲朝内院走去。

又忍了一堆麻烦，哎，麻烦多了不压身啊。

李子夜一边苦笑，一边继续哼着小曲，几乎快要精神分裂了。

第423章 弓来了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第424章 强强联手[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

半边月看到眼前李家长女的目光后，嫣然一笑，道，“李姑娘莫要误会，我不是小子夜的相好，他太小了，不适合我。”

李幼薇闻言，微微一怔，很快回过神，问道，“璃月姑娘？”

“嗯。”

半边月笑着点头道。

“屋中请。”

李幼薇客气道。

“请！”

半边月应了一声，旋即迈步朝着前方房间走去。

两人进了房间，院中，李子夜一脸兴奋地拿出了自己的弓，摆弄起来。

他变强了！

也许，能拉开这张弓了？

“小子夜，你干嘛呢？”

这时，红烛飘了过来，好奇地问道。

“月神弓。”

李子夜指了指木盒中的黑色大弓，显摆道，“我的！”

“切，你又拉不开。”

红烛一脸鄙夷道，“你就是个管家，还是暂时的那种。”

“红烛姐，你！”

李子夜气的捂住了胸口，感觉快要上不来气了。

“璃月姑娘呢？”

红烛没有理会眼前的戏精，问道。

“和幼微姐进屋谈事了。”李子夜回答道。

“你怎么没跟着一起进去？”

红烛不解道，“幼微和璃月姑娘彼此间又不熟悉，多尴尬。”

“人家两人谈的是分分钟几万两上下的生意，我去干嘛，生意之上的事情，我又不懂。”李子夜理直气壮地说道。

“哟，你还知道你不懂啊。”

红烛皮笑肉不笑道，“你身为李家唯一的嫡子，居然不会做生意，也不怕人笑话。”

“不是有幼微姐吗。”

李子夜有些不好意思地说道。

“你也真说得出来，你姐都快嫁人了，难道嫁人后，还要帮你管着这李家的生意吗？”红烛没好气道。

“也不是不行。”

李子夜嘿嘿笑道，“我想，小红帽不会在意的，他要不同意，我就neng死他！”

“……”

红烛无语，这家伙的脸皮究竟是什么做的。

“哎呀。”

说到小红帽，李子夜突然像是想起了什么，看着身前木盒中的月神弓，道，“红烛姐，你说，小红帽能不能拉开这破弓？”

“不知道。”

红烛摇头道，“你不是说，要拉开这月神弓，需要心性澄明吗？你可以让小红帽试试。”

“今天来不及了。”

李子夜看了一眼已经快要落山的太阳，说道，“明天一早就去。”

说完，李子夜拿起月神弓，朝着落日比划了一下，大声喊道，“看我后羿再射日！”

月神弓

纹丝不动。

李子夜的老腰，咔地响了一下，差一点闪了。

一旁，红烛像是看傻子一般看了某人一眼，旋即迈步离开。

她得离这个家伙远点，免得被传染！

第424章 强强联手[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第425章 排队试[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

天刚亮。

李子夜抱着自己的大弓朝府外跑去。

像是个二傻子一般。

“去太学宫。”

府外，李子夜坐上马车，兴奋道。

“是！”

赶车的小厮一脸疑惑地应了一声，旋即驾着马车朝太学宫赶去。

小公子这是怎么了？这么高兴。

“驾！”

马车隆隆，快马加鞭赶往太学宫。

半个时辰后。

太学宫前，马车停下，李子夜直接从马车上蹦了下来。

“李教习。”

太学宫内，不少太学生看到来人，纷纷行礼道。

李子夜随意摆了摆手，旋即朝着北院跑去。

“这李教习急急忙忙的，是要做什么？”

后方，一位位太学生面面相觑，不明所以。

“李教习，你做啥去？”

路上，李子夜和常昱又相遇了，常大嘴巴看到前者，好奇地问道。

“去给你大师兄送机缘。”李子夜随口应道。

“什么机缘？”

常昱闻言，眼睛一亮，赶忙问道。

“射日的机缘。”

李子夜随便编了一个答案，旋即没再理会常昱这个大嘴巴，跑向北院。

“射日的机缘？”

常昱一脸疑惑地嘟囔了一声，目光看向东边初升的太阳，突然，眸中爆发出明亮的光芒。

射日，应该是指一飞冲天的意思。

一飞冲天，难道是指入五境？

莫非，李教习给大师兄送来了入五境的大机缘！

一定是这样！

常昱一脸兴奋，这一刻，仿佛发现了新大陆，转身匆匆离开。

“你们知道吗，大师兄要入五境了！”

不多时，太学宫中，流言蜚语很快传开，常昱一人，不到半个时辰，以一己之力将这个消息传遍了大半个太学宫。

“你们听说了吗，大师兄很快就要破五境了！”

“破五境？扯淡吧，大师兄还没入五境呢，怎么就要破五境了？”

“真的，我听常昱亲口说的，常昱亲眼看到李教习拿着一件至宝，送往了北院。”

“至宝？什么至宝，天下间难道还有比我们儒门的天书还要强大的神物吗？”

“天下之大，无奇不有，九州之上，除了天书外，不乏其他的神物，就像天谕殿那柄大光明神剑，青灯寺的那盏百年都不曾熄灭的青灯，还有我们在漠北见过的澹台族长生碑，也许，李教习真的得到了什么不得了的神物。”

“那李教习为什么自己不用？”

“应该是用不了吧，李教习都已经在天书上刻了名，再用其他的神物，可能会有冲突。”

“有道理。”

“那我们去看看热闹？”

“别了，让法儒掌尊看到，我们就死定了。”

“法儒掌尊去东院了，没事。”

“那……好吧，就去看一眼。”

很快。

一大群儒门弟子陆陆续续朝着北院赶去。

场面很是壮观。

东院。

法儒和儒首两人下了一盘棋后，坐在院中，享受着清晨的阳光。

都城的天，最近变得很怪，时阴时晴，很多时候，明明早晨还晴天，下午便阴云密布。

“李家小子，好像送来了一张弓。”

孔丘看向北院方向，苍老的眸子中，点点流光闪过，继续道，“是白月族的那张月神弓。”

第425章 排队试[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第426章 全是废材[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

北院。

一位位身着儒袍，背负长剑的弟子排起长队，满脸好奇，伸着脑袋看着前方的少年。

机缘，什么机缘？

“拉开！”

队伍最前方，李子夜将手中的大黑弓递给了排在第一位的儒门弟子，故作正经道，“尽力一试，我看好你。”

“多谢李教习。”

排在最前面的弟子一脸感动地接过长弓，旋即用尽全力，想要拉开弓弦，不辜负李教习的期望。

然，并，卵。

弓弦，纹丝不动，稳如老狗！

“真是废材。”

李子夜脸上的期待立刻变了，喷了一句，一把夺回了自己的弓，翻脸的速度简直比翻书还快，没再理会失败的儒门弟子，走到下一人面前，脸上重新露出和善的笑容，将手中的长弓递了过去，鼓励道，“试一试，我看好你！”

接弓的弟子嘴角抽了抽，沉了一口气，旋即用尽全力去拉弓。

结果，毫无例外。

月神弓，半点反应没有。

“又一个废材。”

李子夜见状，立刻翻脸，伸手拽回自己的弓，走到第三位儒门弟子面前，咧嘴一笑，和颜悦色道，“试试，看你一表人才，肯定就是你了！”

第三位儒门弟子随后失败。

“还是废材。”

第四个。

“废材！”

第五个。

“废材啊！”

……

不到半个时辰的工夫，北院中，四十多名儒门弟子全都试过了一遍，李子夜也挨个喷了一遍，口干舌燥。

“小子，你这是干嘛呢？”

不多时，北院外，陈巧儿等人上课回来，看到里面的情况，吓了一跳，询问道。

“给月神弓找主人！”李子夜理直气壮地说道。

“找到了吗？”

陈巧儿身后，李青山好奇地问道。

“木有。”

李子夜灰心丧气地说道，“全是废材。”

“哟。”

一旁，姚归海看着眼前少年，咧着大嘴笑道，“你小子居然还嫌别人废材，听忘语说，你在白月族折腾了那么久，也就是混了一个临时管家，好不容易得到的白月神石和月神弓，以后也要给别人，真是心疼啊。”

“你！”

又一次被人揭开伤疤，李子夜气的差点跳脚，指着眼前大老粗，只想一大弓砸上去。

这人，就会揭人伤疤，素质极差！

“法儒掌尊来了！”

就在这时，北院中，不知道是谁喊了一嗓子，所有的儒门弟子顿时吓得脸色发白，转身就想跑。

只是，北院的正门就只有一个，想跑，往哪里跑？

众人瑟瑟发抖的目光下。

法儒走入了北院。

李子夜咧嘴笑了一下，表现得还算淡定。

“都吃饱撑得是吧？”

法儒目光扫过在场众人，神色淡漠道，“今天的功课都做完了吗？”

四十多名儒门弟子全都低下头，没一个人敢说话。

“常昱！”

法儒看到躲在最后面的常大嘴巴，冷声道，“消息传得挺快啊，这才半个多时辰，整个太学宫都知道你大师兄要破五境了！”

“不是我传的。”

常昱小声嘟囔道，“我只是说，大师兄可能要入五境了。”

“你说什么？”

法儒眸子一眯，淡淡道。

第426章 全是废材[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第427章 密信[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

商皇看着从漠北传来的密信，神色变得难看异常。

这些蛮夷，当真贼心不死。

“陛下，忠武王求见！”

就在这时，一名小太监快步走入大殿，恭敬行礼道。

“让他进来。”

商皇回过神，沉声道。

“是！”

小太监领命，转身离开。

没过多久。

忠武王走入大殿，半跪行礼道，“参见陛下。”

“起来。”

商皇看着来人，凝声道，“收到消息了？”

“嗯。”

忠武王起身，神色凝重道，“漠北八部全都在囤积粮草，应该是要准备起兵南下。”

“今年漠北，冻死了不少牛羊，朕早就有此担忧，没想到，他们竟是决定的这么快。”

商皇脸色阴沉道，“以你在北境的驻兵，若漠北八部来犯，可否挡得住。”

“挡不住。”

忠武王如实道，“臣手中的七万镇北军，虽然骁勇善战，但是，这一次，漠北八部一旦举兵，必定来势汹汹，仅仅只靠镇北军，很难阻挡。”

商皇闻言，神色越发阴沉，道，“还需要多少兵力？”

“至少，也要再派一位武王和他的驻军北上。”

忠武王认真道，“十四万精锐，应该能挡下漠北八部的铁骑。”

商皇眸子微凝，点了点头，道，“再派一位武王北上，倒是没有什么问题，不过，朕担心的是，此次漠北八部南下，应该不会那么简单。”

“陛下的意思是？”忠武王皱眉道。

“西边。”

商皇沉声道，“朕最担心的还是西边。”

“天谕殿？”

忠武王听过，神色凝下，道，“确实有这个可能，天谕殿窥视中原，也不是一天两天，漠北八部南下，天谕殿趁机出兵，我大商将会两面受敌，应对不暇。”

说到这里，忠武王语气一顿，似乎想到了什么，继续道，“若大商局势出现倾危之兆，西南的佛国和南疆的巫族恐怕也不会安稳，极有可能趁机派兵扰我大商边境。”

“天下伐商！”

李园。

李子夜在看过二哥送来的密报后，目光中闪过点点凝色。

“要打仗了？”

一旁，红烛上前，简单看了一眼信上的内容，问道。

“嗯。”

李子夜点头道，“不仅是要打仗了，恐怕还是一场大仗。”

“不用担心，大商这么强，漠北八部估计连大商的边境都打不进来。”

红烛不在意地说道，“我听说，忠武王的镇北军就在北境守着，十年来，没有让漠北人踏进半步。”

“那是以前。”

李子夜凝声道，“今时不同往日，昔日，漠北各部之间，战乱不止，大大小小部族不计其数，如今，漠北分八部，战事减少，整个漠北得以休养生息，早已今非昔比。”

“那他们也打不过大商。”

红烛很是有信心道，“一个忠武王不行，再派过去几位武王便可。”

“哪有这么简单。”

李子夜轻叹道，“西边的天谕殿，一直都是大商的心腹大患，西南的佛国，也想要把他们的佛传到中原，南边的巫族，同样不甘心守着尺寸之地，想要吞下大商一块富饶之地，一旦漠北八部举兵，牵一发而动全身，大商只要露出半分颓势，所有观望的敌人立刻就会出兵趁火打劫，局面，极有可能彻底失控。”

听过小公子的解释，红烛神色也是一惊，担忧道，“那怎么办？”

第427章 密信[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第428章 风雨欲来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商。

都城。

连日来，阴云密布。

自从漠北传来密信后，整个大商都城，气氛都显得有些压抑。

漠北八部大量囤积粮草，不会是无的放矢，很有可能在开春雪融之时就会南下。

战争，已经近在眼前。

不过，这些消息，只有几位武王和朝廷一些重臣知道，寻常百姓，依旧还在按部就班的生活，对于漠北八部将要南下的事一无所知。

“幼微姐，李家生意的重心，该转移一下了。”

内院，李子夜看着天空的阴云，开口道。

“我正在和你璃月姐商议东海行商的细节，很快，就能付诸实施。”

一旁，李幼薇轻声道，“只是，东海之上的生意体量，究竟有多大，我们现在还很难断定，一时半会儿，无法转移太多。”

“不急。”

李子夜平静道，“这场战争，也不会立刻打到大商境内，我们还有时间。”

“小弟，你认为这场战争，会给我们李家的生意造成很大的影响？”李幼薇凝声道。

“防范于未然。”

李子夜神色凝重道，“即便没有这场战争，我也想把李家的生意转移出去一部分，比起大商的高度集权，东海，无疑更适合我们李家的发展。”

“小弟你是在忌惮朝廷？”李幼薇目光沉下，说道。

“嗯。”

李子夜点头道，“朝廷，早晚都会对李家下手，硬碰硬，我们不可能是朝廷的对手，不能不做防范。”

“我会尽快安排。”李幼薇心领神会，应道。

李子夜看着天际的阴云，眸中点点流光闪过。

现在，他反而希望今年的冬天能长一些，这样，战争便能来得更晚一些。

“小公子。”

就在这时，一名小厮快步走来，恭敬道，“府外，有儒门弟子求见。”

李子夜闻言，回过神来，迈步朝着外面走去。

李园前。

一位身着素白儒袍，背负长剑的儒门弟子正在焦急等待，看到府中走出的少年，立刻上前两步，着急道，“李教习，儒首有请。”

“儒首？”

李子夜眸中一眯，道，“我知道了，走吧。”

说完，李子夜也没有多耽搁，快步朝着太学宫方向赶去。

不多时。

两人来到东院。

带路的儒门弟子退了下去。

李子夜一个人走入了小院内。

院中，两个老头正在整理菜园，忙得满头是汗。

李子夜到来，看到菜园里的两个老头，说道，“儒首，法儒掌尊，你们干嘛呢？”

“种菜。”

孔丘头也没抬，随口应道。

“马上就要打仗了，您两位居然还有心情种菜。”

李子夜走进菜园中，四处找了找，看看还有没有水萝卜。

终于，功夫不负有心人，李子夜在菜园犄角旮旯里看到一株萝卜，伸手拔了出来。

第428章 风雨欲来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第429章 风满楼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商。

都城以北。

寒冬将过，冬季的最后一场雪降下。

北城门。

两道身影迈步走来，一男一女。

男子一袭玄色衣衫，面容俊朗，气质冷漠。

女子，长相更是十分美丽，一袭水墨长裙，气质淡如秋水，超凡脱俗。

两人刚一现身大商都城，便引来了无数人的目光。

“我们穿着很奇怪吗？”男子开口，不解地问道。

“不知道。”女子淡淡道。

“现在怎么办？”男子不动声色地左右看了看，问道。

“当做什么没看到，先找家客栈住下。”女子回答道。

“客栈？”

男子愣了一下，想了许久，方才想明白，点头道，“对，客栈。”

“你有银子吗？”

女子似乎想到了什么，又问道。

“银子？”

男子皱眉，目光扫过街上的行人，旋即右手虚握，一个钱袋子直接飞了过来。

“有了。”

男子将钱袋子递给了眼前女子。

“我的银子呢，我的银子呢？”

就在这时，不远处，一位衣着华贵的年轻人摸了摸腰间，突然，神色一变，目光四处看了过去。

然后，就看到了前方男子手中的钱袋子。

“竟敢偷本公子的银子，找死！”

年轻人面露怒色，喝道，“还愣着干什么，给本公子好好教训教训这个胆大包天的小偷！”

“是！”

后方，两名恶仆听到主子命令，立刻冲上前。

经典而又老套的恶仆欺负老实人的故事。

可惜，男子和女子，都不是老实人。

“怎么办？”

男子看到冲上前的两名恶仆，有些犹豫地问道。

“下手轻点，别惹事。”女子淡淡道。

“好。”

男子应了一声，右手轻轻一挥。

顿时。

两名恶仆被直接震飞出去，将那位贵公子也砸倒在地。

哀嚎刺耳。

女子见状，眉头轻皱。

男子看了看自己的手，不解道，“我没有用力啊。”

“走吧。”

女子说了一句，旋即继续向前走去。

男子点头，迈步跟了上前。

街道上，行人纷纷让开，看着两人的目光中，皆有畏惧之色。

“你吓到他们了。”

街道尽头，女子说道，“这座城中，有那位儒首，我们招惹不起，小心一点。”

“不是有意的。”

男子歉意道，“下次注意。”

“这是？”

就在这时，太学宫。

东边的小院中，孔丘有感，看着城北方向，面露诧异。

他们竟然来了。

“怎么了？”

一旁，正在帮忙种菜的法儒问道。

“没事。”

孔丘轻轻摇了摇头，继续忙手中的活。

来便来吧，倒也没什么。

悦来客栈。

李家在都城的产业。

男子和女子走来。

李家的很多客栈，名字都叫悦来。

只是因为李子夜的恶趣味。

第429章 风满楼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第430章 掏心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

寒风大作。

雪花漫天飘零。

都说阳春三月，整个中原却依旧寒冷无比。

“这破天，真是熬过了冬天，冻死在春天。”

房间中，李子夜坐在火盆前，一边烤火，一边嘟囔道。

“这天气确实不正常。”

一旁，红烛已裹着厚厚的裘袍，不断往嘴里塞着各种零食。

两人前方，李幼薇还在不断地查账，厚厚的账本，堆得都快比人还高。

半边月在旁边帮忙整理，也忙得不得了。

至于废材李子夜，还有吃货红烛则是什么忙都帮不上，除了抱怨抱怨天气不好，啥用没有。

“看这情况，再过一个月，也暖和不了。”

李子夜从红烛手中的盘子里拿起一块果脯塞进嘴里，说道。

“冷点也好，雪不化，我看他们怎么打仗。”红烛不在意地说道。

“也对。”

李子夜随声附和了一句，伸出手掌。

红烛也伸出纤纤细手。

“啪！”

两人为爱，呸，为共同理念鼓了个掌。

“我要去练剑了，不然仙子师父看到我在这偷懒，非收拾我不可。”

暖和暖和了身子后，李子夜拎起自己的剑，准备继续去练剑。

“小子夜，你说的那两个人，身份查出来了吗？”

后方，红烛似乎想起了什么，好奇地问道。

“没有。”

李子夜停下脚步，摇了摇头，道，“派出去不少探子，什么没查出来，奇怪，按理说，这样的高手，不该一点线索也查不到。”

“会不会是你的感觉出错了？”

红烛疑惑道，“说不定那两人就是两个平凡无奇的普通人，查不到什么线索，也正常。”

“红烛姐。”

李子夜转过身，正色道，“你这是在怀疑一个男人的第六感！”

“男人有个屁的第六感。”

红烛没好气地说道，“去练你的剑吧，小心秦姐姐出来收拾你。”

“呵，我既然敢歇，就说明我罩得住！”

李子夜很是牛气地说了一句，突然，目光看到了什么，语气一滞，拎着剑，灰溜溜地朝着院中跑去。

房间外，秦婀娜迈步走至，目光淡然地看了某人一眼，虽然什么都没说，但是，那强大的压迫力，却足以让某人不敢再废话半句。

红烛看到这一幕，忍不住掩嘴轻笑起来。

真是一物降一物，小子夜，在秦姐姐面前，什么时候也嚣张不起来。

院外，雪花纷飞。

李子夜在雪中舞剑，很是勤劳。

房间中，秦婀娜在红烛身边坐了下来，开口道，“他刚才说的那两个人，应该不是他的错觉，他和那两人或许真的认识。”

“秦姐姐的话是什么意思？”

红烛不解地问道，“小子夜说，那个男人很可能是五境大修行者，那个女子，他更是完全看不透，岂不是，这两人都有可能是五境大修行者？”

“的确有可能。”秦婀娜点头道。

“不能吧？”

红烛诧异道，“那两人的来历，小子夜可是派人查过的，世间的五境大修者们不说天下闻名，却也不该默默无闻，李家的情报网都查不到，就说明这两人此前几乎没有在这世间现过身，这样的人，小子夜又怎么见过。”

“暂时还不清楚。”

秦婀娜眸子异色闪过，说道，“不过，李子夜修炼飞仙诀后，感知能力会异于常人，出错的可能性不大。”

“那就奇怪了。”

红烛拖着下巴，看着外面练剑的少年，眸子微微眯起，道，“两位五境大修行者突然出现在大商都城，身份和来历还都这么神秘，着实匪夷所思。”

“事出反常必有妖。”

秦婀娜平静道，“等等看吧，我总觉得，这都城会有事情发生。”

雪夜。

渐渐过去。

翌日，天方亮不久。

李子夜刚走出房间，内院外，一名小厮急匆匆走来。

“公子！”

第430章 掏心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第431章 养妖[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

“是妖！”

李子夜将消息带回，神色凝重道。

“奇怪。”

秦婀娜听过，面露诧异道，“莫非，极北的妖，又出来了？”

“应该不是。”

李子夜摇头道，“这妖，明显是吃人的妖，若是从极北之地出来，在人间这么久，不可能一直忍到今天，这些日子，大商其他地方并没有出现妖吃人的案子，所以，我觉得，这妖，可能不是来自极北之地。”

“那你的意思是？”

秦婀娜皱眉轻皱，道，“这妖，一直就在人间？那就更不可能了，既然他一直在人间，为何能忍到今日才犯案？”

“有一个解释。”

李子夜神色沉下，说道，“一年前，二哥便查到，在这都城有人和妖物勾结，现在，又出现妖吃人的情况，说明，有人在养妖！”

妖吃人，会被人怀疑，但是，人养妖，有着太多办法。

“养妖？”

秦婀娜眸子一冷，道，“那还真是胆大包天。”

豢养妖物，残害同族，这样的人，比吃人的妖还不如。

“对了。”

李子夜似乎想到了什么，说道，“我刚才又碰到那两人了，现在，我更确定我从前见过他们，尤其那个男子，他那双眼睛，我一定看到过，就是一时间想不起来了，仙子师父，他说他叫风满楼，你听过这个名字吗？”

“没有。”

秦婀娜摇了摇头，道，“第一次听说。”

“奇了。”

李子夜不解道，“这两个人到底是什么身份，不会也是妖吧。”

说到这里，李子夜神色一震。

妖？

秦婀娜眸子也是一凝，妖？

“仙子师父，会不会他们就是那挖心的妖？”

李子夜强压心中的震惊，着急说道，“他们才出现几天，都城便出现这样的事，很可疑！”

“五境的妖？”

秦婀娜皱眉道，“若真是他们，就麻烦了。”

“我去一趟儒门，儒门的功法能克制妖物，若他们真是那挖心的妖，就只能请儒门的人出手降妖了。”李子夜凝声道。

“嗯。”

秦婀娜点头道，“去吧，路上小心一点。”

“知道。”

李子夜应了一声，旋即再次朝着府外赶去。

同一时间。

都城各座府邸，都收到了妖物害人的消息。

“多事之秋啊！”

各座武王府中，大商几位武王看着天际的雪花，神色皆凝重异常。

北方战事在即，如今，都城又出现了吃人的妖，内忧外患，层出不穷。

半个时辰后。

太学宫前。

李子夜跳下马车，匆匆走了进去。

北院。

李子夜刚走入，便被一位儒门弟子拦了下来。

“李教习，儒首有请。”儒门弟子恭敬说道。

“儒首？”

第431章 养妖[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第432章 引狼入室？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东院。

李子夜听着儒首的话，一脸的怀疑、质疑、不相信。

他觉得，这糟老头子在坑他。

那两人的身份和来历，他都不知道，躲都躲不及，还往家里带，这不是引狼入室吗？

“回家！”

李子夜转身就要走。

这老头，太坏了，他不能再继续呆下去，否则，肯定会被算计。

“小家伙。”

后方，孔丘开口，面带微笑道，“也许，你今后铸剑，那两人能帮上你的忙。”

李子夜听到，神色一震，转过身，看着后面的老头，难以置信道，“真的假的？”

“我老人家骗过你吗？”孔丘笑道。

李子夜努力地想了想，骗过吗？忘记了。

这老头说话，一向说半句，藏半句，怎么说都是他有理。

“你师父不是也在李园吗，怕什么？”

孔丘又添了一把火，继续道，“你想想，那两位怎么也是五境级别的大修行者，面子还是要的，不可能在李园白吃白住，随便指点你个一招半式，就够你受用半生了。”

李子夜脸上露出犹豫之色。

这老头说的似乎也有那么一点道理。

仙子师父现在就在李园，那两个家伙就算别有用心，也不敢在仙子师父面前瞎折腾。

万一，他说万一，真如这老头所言，以后铸剑用得着那两人，他们在李园白吃白住过，总不好意思拒绝。

这生意，似乎不会亏本，李园，多得是房间，别说两个人，就算加个零也住得下。

菜园中，孔丘看着眼前李家小子不断变化的脸色，轻轻一笑。

看来，这事成了。

终究还是年轻啊，经不起诱惑。

“老头，我就信你一次，你要是骗我，我就，就。”

李子夜目光扫了一圈，旋即恶狠狠地说道，“就把你菜园子里的菜全拔了。”

“呵。”

孔丘轻笑道，“不能，为了我这一菜园的菜，我也不会骗你，放心。”

“那好吧。”

李子夜想了想，应道，“我这去接他们去李园，说起来，我那李园都快成客栈了，什么妖魔鬼怪都来住过。”

说话间，李子夜无奈地摇了摇头，迈步朝着院外走去。

后方，孔丘笑了笑，继续用心种菜。

寒冬将至，百姓还要吃饭，这才是大事。

其余的事，都无关紧要。

半个时辰后。

悦来客栈。

马车隆隆驶来。

马车中，李子夜双手攥了攥，深深吸了几口气，给自己鼓鼓劲。

有点紧张。

毕竟是两位五境级别的大修行者。

要是翻脸，跑都来不及。

希望儒首那老头没有忽悠他。

小和尚的佛保佑！

李子夜脑中闪过某个小光头的模样。

快一年没三藏的消息了，也不知道那小和尚过得如何。

“公子，到了。”

思绪间，车厢外，小厮的声音响起，提醒道。

李子夜回过神，掀开车帘走了下去。

“少东家？”

客栈内，掌柜看到外面走来的少年，赶忙上前相迎，不解道，“少东家怎么今天来了，是账本有什么不对吗？”

“不是。”

李子夜摇头道，“我来找人。”

“找人？”

掌柜神色一怔，疑惑道，“这客栈中，有少东家认识的人？”

“就是那天我来要账本时，见到的那一男一女。”

李子夜说道，“他们现在在房间里吗？”

“早上便出去了，好像还没回来。”

掌柜回答道，“因为那个男人的举止有些怪异，所以，我对他们的印象比较深。”

“他们住哪个房间，我去楼上等他们。”李子夜问道。

第432章 引狼入室？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第433章 李家，不养闲人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城。

悦来客栈前。

风满楼刚要上马车，突然像是想起了什么，回头问道，“刚才，你说找我有事，是什么事？”

“现在没事了。”

李子夜咧嘴一笑，应道。

“哦。”

风满楼淡淡应了一声，也没有再问，转身上了马车。

李子夜最后走入马车，旋即带着两位五境级别的大修行者赶向李园。

马车中，气氛十分安静。

风满楼一直用心地看着手中的飞仙诀功法。

而水中月则是闭目养神，一言不语。

李子夜刚想张嘴说点什么，活跃活跃气氛，又强行忍住了。

算了，还是别乱说话了，这两个家伙一看就不好惹。

马车隆隆，一直驶向李园。

不多时。

李园前，小厮将马车停下。

马车上，三人相继走了出来。

“风先生、水姑娘，请！”

府前，李子夜客气道。

风满楼、水中月点头，迈步朝李园中走去。

前院。

闲得无聊瞎晃悠的红烛看到李子夜带回来的两个人，神色微怔。

不会吧！

才出去半天工夫，又带回来两个？

李园都快变成客栈了！

话说，这个姑娘挺好看的。

思绪间，红烛的目光多在水中月身上看了几眼，面露满意之色。

该大的都不小，幼微应该能满意。

想到这里，红烛将手中果脯塞入嘴里，快步朝内院走去。

李子夜见状，愣了一下神，这红烛姐不过来帮忙招待客人，怎么还跑了。

“幼微，幼微！”

内院，红烛急匆匆走来，喊道，“你家祖宗又带回来家里两个人，其中有个女的还挺好看，你要不要去看看？”

房间中，正在整理账目的李幼薇听到外面红烛的声音，面露疑惑之色。

“又领回来两个？”

一旁，半边月诧异道，“这小家伙，还真是厉害，他不是去儒门了吗，怎么领了两个人回来？”

“去看看。”

李幼薇起身，说道。

“嗯。”

半边月也放下了手中的纸笔，一同跟了上去。

西厢。

李子夜将两人带到，亲自安排了房间。

刚安排完，没来得及喘口气，便被人拍了一下肩膀，吓得一个激灵。

“红烛姐，你吓死我了。”

李子夜回头，待看到是红烛后，长出了一口气，抚了抚胸口，抱怨道。

“你这是做什么亏心事了？”

红烛一脸狐疑地说道，“那两个人是谁啊？”

这一刻，西厢外，李幼薇和半边月也迈步走了过来。

李子夜看着眼前三人，压低声音，小声道，“就是我和你们说过的那一男一女。”

“那两人？”

红烛诧异道，“你是不是脑袋瓦特了，你们又不熟，而且，他们的身份来历也都是个谜，你怎么还给带家里来了？”

一旁，李幼薇也是面露不解，没明白小弟此举为何意。

“儒首那老头让这么做的。”

李子夜低声道，“他说，这两人没什么危险，带回李园，反而有好处，也许，我今后铸剑用得上他们。”

“小子夜，听我一句劝，别信他，真的，那老头肯定在忽悠你。”

红烛神色很是认真地说道，“这两人十有八九是什么麻烦人物，那老头让你带他们回府中，很可能没安好心。”

“真的吗？”李子夜狐疑道。

“真的！”

红烛一脸我看穿一切的骄傲表情，说道。

太学宫。

东院。

菜园子内，孔丘看着李府方向，无奈地摇了摇头。

第433章 李家，不养闲人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第434章 水中月[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“仙子师父，你认识他们？”

西厢，秦婀娜出来后，李子夜赶忙上前，询问道。

“认识，”

秦婀娜淡淡道，“不熟。”

“他们到底是什么身份？”李子夜一脸好奇地问道。

“以后你就知道了。”

秦婀娜平静道，“现在知道，对你没什么好处。”

“仙子师父，你怎么和儒首那老头说话的口气都一模一样？”

李子夜狐疑道，“提前商量好的？”

秦婀娜闻言，眸中顿时闪过危险的光芒。

“我错了。”

李子夜身子一紧，立刻道歉。

秦婀娜看着眼前小子还算识相的模样，神色恢复如初，淡淡道，“从今天起，每天抽出一个时辰，跟着风先生修炼飞仙诀。”

“修炼飞仙诀？”

李子夜面露诧异道，“他能演练出第七式？”

“不能。”秦婀娜摇头道。

“那我跟他学什么？”李子夜不解道。

“他教什么，你学什么。”秦婀娜平静道。

“听不懂啊。”

李子夜苦笑道，“仙子师父，你能否说明白一点。”

“风先生不会刻意去教你飞仙诀的招式，他也不需要再去学什么招式。”

秦婀娜解释道，“他教你的，主要是他从飞仙诀中领悟的一些心得体会，这些经验，同样十分珍贵，对你今后修炼飞仙诀，大有好处。”

“为什么，仙子师父你不曾教过我这些东西？”李子夜不解道。

“因为我教不了。”

秦婀娜如实道，“风先生不同，他对飞仙诀有自己独特的感悟，尤其是关于速度方面的见解，是任何人都比不了的。”

“速度？”

李子夜愣了一下。

不是他吹，论速度，相同境界，他没怕过谁！

“飞仙诀，最难学的便是身法，你若能达到风先生对速度的理解程度，或许，那第七式你自己的也能练成。”

秦婀娜认真叮嘱道，“所以，你一定要好好学，千万不要偷懒。”

“知道了。”

李子夜看到仙子师父认真的表情，也收起了玩笑心，正色道，“我不会辜负仙子师父的苦心的。”

“嗯。”

秦婀娜点头应了一声，旋即离开西厢，朝内院走去。

“原来不是坏人啊。”

红烛听到两人的谈话，一脸无聊地转身离开。

她还以为，有热闹看呢。

一旁，李幼薇和半边月确认过西厢的两人没什么危险后，也回了内院。

住就住吧，反正李家不缺这几间房，几口粮。

人全走了，李子夜也不敢再留，一溜小跑，回了内院。

李狗子心中还是有点怕，毕竟西厢的两个人来历不明，性格似乎也不怎么好，给人的压力太大了。

房间内。

李园的小侍女给两人送来了茶水，态度毕恭毕敬。

李园的下人，对待客人一向很懂规矩，比对待主子要恭敬不少。

“茶？”

风满楼看着眼前热气蒸腾的茶水，面露犹豫之色。

他不喜欢太热的东西。

对面，水中月美丽的容颜上也露出了迟疑之色，片刻后，开口道，“尝尝吧，毕竟来人间一趟，总要多了解一下人族的习惯。”

“嗯。”

风满楼点头，端起茶水喝了一口，旋即又放了下来，评价道，“苦。”

水中月闻言，也将茶水端起，小心尝了一口，眉头轻皱，道，“确实很苦。”

“奇怪，人族为何爱喝这么苦的东西？”风满楼一脸不解地说道。

“不知道。”

第434章 水中月[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第435章 好巧[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“又下雪？”

都城。

阳春都快四月了，寒冬的最后一场雪还没下完。

西厢院中，正在和风满楼学习飞仙诀的李子夜看到天上又下雪了，忍不住口吐了芬芳。

“下雪不好吗？”

风满楼静立风雪中，神色平静道。

“倒不是不好，只是，一直下雪，天始终不见暖，老百姓受不了啊。”

李子夜解释道，“天这么冷，人会冻死的。”

风满楼眉头皱了皱，道，“你们这么怕冷吗？”

“我们？”

李子夜愣了愣，旋即回过神，一脸疑惑道，“当然怕冷啊，我们这些有武学底子的还好点，平民百姓哪扛得住这么冷的天。”

风满楼闻言，眸中异色闪过，道，“以后，天可能会更冷，你们要学会适应才行。”

“风先生说的不错，这些年的确一年比一年冷。”

李子夜感慨道，“也不知道哪里出了问题，这老天，真是不给人活路，再这么冷下去，整个九州都要冻上了。”

“会的。”

风满楼看着天际的雪花，说道，“寒冬，终将笼罩整个人间。”

李子夜听过，不解道，“风先生，你怎么这么确定？”

风满楼摇头道，“不能说。”

“神神秘秘的。”

李子夜嘟囔了一句，道，“不能再冷了，人族不像妖族，可以在极寒的极北之地活下去，退一万步说，就算人受得了，庄稼也受不了，庄稼长不起来，人没冻死也饿死了。”

“好了，一个时辰到了。”

风满楼回过神，平静道，“你该走了。”

“这么快？”

李子夜神色微怔，诧异道，“我怎么觉得我刚来。”

“确实到了。”

风满楼神色认真道。

李子夜看着眼前人认真的模样，挠了挠脑袋，点头道，“好吧，那我明天再来。”

说完，李子夜也没有再耽搁，迈步朝着西厢外走去。

“气息不对。”

风满楼看着眼前少年前行的步伐，皱眉道，“我给你讲的都忘了吗，气息和步伐，一定要同步，不然，会影响你的真气运行，从而进一步影响你的速度，这些微小的细节，要养成习惯，才能一点点成为身体的本能。”

十步外，李子夜身子一顿，停下步子，深吸一口气，旋即继续朝前走去。

气息平和，几乎微不可查。

风满楼见状，收回目光。

他好像，说的有点多了，他和那位人间剑仙谈好，每天只教一个时辰。

刚才，却忍不住多说了一句。

多嘴，不是一个好的习惯。

“小子夜，你吓死我了，你走路怎么没声啊！”

内院。

李子夜悄然飘过，伸手拍了拍正在瞎晃悠的红烛，旋即咧嘴一笑。

红烛吓了一跳，像是看怪物一般看了一眼身后的少年，抱怨道。

“那位风先生教我的。”

李子夜得意的笑道，“要气息和步伐一致，然后变成身体的本能，这样，身体就能更协调，步伐也能更轻盈。”

“就这么简单？”红烛狐疑道。

“当然不是。”

李子夜扬着脑袋，说道，“有特殊的呼吸方法，然后，锲而不舍的练习，最主要的是要变成身体的本能，风先生说，任何武学和招式，甚至连呼吸方式，若不能变成本能反应，战斗的时候基本用不上，和没学一样。”

“有道理。”

红烛赞同地点了点头，应道。

“红烛姐，你要学吗？我教你呀。”李子夜骄傲地说道。

“不学。”

红烛兴趣缺缺地说道，“我的武学又不以速度见长，快点慢点无所谓，你学的那些东西，不仅麻烦，学起来还累人，不适合我。”

“吃得苦中苦方为人上人啊！”李子夜苦口婆心地劝告道。

“小子夜，你太天真了，吃得苦中苦，也不一定能为人上人，就比如。”

说话间，红烛伸手拍了拍眼前少年的肩膀，然后，施施然离去。

“比如，比如什么啊？”

李子夜见状，急声喊了一句，突然，神色一震，发现自己不知为何动不了了，脚下，一步都迈不出。

中毒了！

很快，李子夜便反应过来，看着红烛远去的背影，着急道，“红烛姐，解药！”

“半刻钟，自解。”

红烛拿着自己的果盘，一边吃着甜到发腻的果脯，一边飘出内院，只留下一句话。

“你看，你这吃得苦中苦的人，还打不过我这吃得甜中甜的小女子。”

第435章 好巧[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第436章 妖物横行[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“追一只妖物而已，怎么这么大的阵仗？”

李府内院。

李子夜看着眼前的一大堆人，好奇地问道。

一旁，被放翻在地的妖物，已经出气多进气少，眼看是活不成了。

“哪是只有一只妖物。”

常昱忍不住抱怨道，“这几天，我们已经抓了四五只妖了，也不知道是怎么了，突然间，都城就出现很多妖物，抓都抓不完。”

“很多妖？”

李子夜面露诧异，目光看向一旁的长孙家小骗子，问道，“世子，是真的吗？”

“是真的。”

长孙封宇点头道，“就是因为妖物横行，我们禁军和儒门才会派出这么多人手，四处寻找它们的踪迹。”

“还真是麻烦。”

李子夜看着地上躺着的妖物，轻声呢喃道。

都城，怎么会突然出来了这么多妖？

“李教习，我们任务在身，就不多留了，另外，这只妖，我们也要带走，还望李教习应允。”

长孙封宇走到被劈死的妖物身前，说道。

“世子请便。”

李子夜回过神，说道。

“多谢。”

长孙封宇颔首，伸手抓起妖物，准备离开。

“李教习，我们也走了。”

一旁，常昱和几名儒门弟子恭敬行了一礼，说道。

“捉妖的时候小心一点，安全第一。”李子夜叮嘱道。

“是。”

几名儒门弟子应了一声，旋即转身离开。

院中。

李子夜看着几人纵身离去的背影，面露羡慕之色。

白衣，古剑，还飞来飞去，真帅！

他怎么就没有这么出风头的时候。

说起来，这些妖物，好像都不算强，若是他能出手，肯定也能一样帅。

“小弟，发生什么事了吗？”

这时，后方房间中，李幼薇打开房门走了出来，开口问道。

“没事，都解决了。”

李子夜转身，看到眼前长姐脸上的疲惫之色，关心道，“幼微姐，你快去休息吧，都累了一天了。”

“嗯。”

李幼薇点了点头，说道，“小弟你也早点休息，不要练的太晚。”

“我知道。”

李子夜轻声应道，“我再练一会儿，就睡了，幼微姐你不用担心。”

西厢。

相邻的两间房间中。

水中月起身看着外面，眸子深处点点流光闪过，道，“刚才他们说的话，都听到了吗？”

“听到了。”

隔壁房间，风满楼颔首道，“这都城，出现了很多妖。”

“奇怪。”

水中月神色凝起，道，“我们来时，应该没有妖擅自离开极北之地才对。”

“只有一个解释。”

风满楼凝声道，“这都城中的妖，很早之前就已经在这里了。”

“有妖擅自离开了极北之地，我们居然都不知道，而且这些妖还在人间停留了这么久。”

水中月眸中冷意闪过，道，“看来，妖族之中也有别有用心者，在和人族互相勾结。”

“很有可能。”

风满楼点头道，“若无人族的掩护，那些妖，不可能在这大商都城隐藏这么长时间。”

水中月看着天际的阴云，冷声道，“原以为，只有人族精于勾心斗角、阴谋诡计，没想到，我族，同样有心机叵测之辈。”

“只是，不知道他们的目的为何？”

风满楼沉声道，“勾结人族，总要有目的，我想不明白，他们这么做的目的是什么？”

第436章 妖物横行[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第437章 人心惶惶[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“听说了吗？昨天晚上，城中又出现挖心的妖了。”

“听说了，王家那个打更的小子都已经被吓傻了，到现在还一直说胡话呢！”

“这世道是怎么了，天越来越冷，明明已经四月，还整天下雪，现在，又出来什么挖心的妖，还贼老天还让不让人活了。”

“别乱说话，小心遭报应。”

“报应？还能怎么报应，家中的孩子整日冻得直哭，火炭也越来越贵，这么下去，哪还烧得起！”

“知足吧，要不是皇后娘娘，如今的火炭，还不知道是什么价钱，那些奸商，真是可恨啊！”

“说起来，我们大商最大的商号李家，竟是突然不做火炭生意了，也是奇怪，早些时候，他们的卖的火炭，可是相当便宜。”

“有人去李家的商铺问过，的确是不做了。”

“为什么啊？好好的生意，说不做就不做，总要有个理由。”

“不清楚，好几个铺子的掌柜都说，是他们的东家亲自下达的命令，至于具体缘由，没人知道。”

“要不，我们去问问，李园离这西街不远，若是李家肯再做炭火生意，价钱哪怕比以前稍贵一些，我们也能接受。”

“也对，去问问，到底怎么回事。”

说话间，几位百姓结伴朝着李园方向走去。

“小公子。”

李园，西厢，李子夜正在和风满楼学习飞仙诀的心得感悟时，一名小厮快步走来，着急道，“外面有很多百姓堵住了府门，想见大小姐或者小公子。”

“百姓堵门？”

李子夜愣了一下，问道，“是有什么事吗？”

“他们想问，李家为何不再做火炭生意了？”小厮禀告道。

“生意的事，去找我姐。”李子夜兴致缺缺道。

“小公子，大小姐和红烛姑娘一早就出门了，还没回来呢。”小厮无奈道。

“出门了？”

李子夜神色微怔，难怪今天一直没看到红烛姐飘过来飘过去。

“一个时辰到了。”

两人说话间，一旁，风满楼开口，淡淡道，“你可以回去了。”

“这，这也算？”

李子夜诧异道，“我和别人说话的时间不能算啊！”

“从我开始教你算起，的确一个时辰了。”风满楼神色认真地说道。

“哪能这么算，太不合理了！”

李子夜很是不满道，“风先生，你一个前辈，好意思和我这小辈计较那一时半刻的吗！”

“为何不好意思？”

风满楼不解地问道，“这不是应该的吗？”

李子夜闻言，胸口气息一滞，一时间，竟找不到什么话反驳。

“我去看看府外的情况！”

许久，李子夜回过神，郁闷地朝着西厢外走去。

他觉得，这风先生性格极差，一点高人气度都没有！

不多时。

李园外，李子夜走了出来。

待看到府前一堆百姓后，不禁吓了一跳。

这是干嘛呀，示威游行？

李家也没做什么伤天害理的事情啊。

“这是我们小公子，你们有什么事，可以问我们小公子。”

府外，负责维持秩序的几名护院看到小公子出来了，赶忙说道。

“李公子。”

众人前，一名上了年纪的老人看到前方满头是汗，甚至有些狼狈的少年，先是迟疑了一下，还是开口问道，“李家为何不做火炭生意了啊？”

“怎么了老人家？”

李子夜伸手擦了一把额头的汗，说道，“太多人做火炭生意了，我李家就没再做了，出了什么事吗？”

“李公子。”

第437章 人心惶惶[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第438章 忠武王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

账房。

李子夜走来。

立刻就有侍女上前奉上茶水。

“李公子似乎有一肚子怨言啊。”

账房内，长孙南乔合上了手中的账本，抬起头，伸手将耳边的长发向后拨了拨，微笑道。

“不敢。”

李子夜喝了一口茶，强压心中的火气，说道，“就在方才，一群百姓都堵到李园门口了，说是，火炭价钱又涨了，南乔姐姐，南乔姑娘，能不能给个说法，火炭呢？”

“此事，我也是刚知道不久。”

长孙南乔看着眼前明显有些压不住怒气的少年，正色道，“正在想办法。”

“这么大的事，怎么能才知道？”李子夜不满道。

“李公子不也是刚知道吗？”

长孙南乔神色平静道，“我也一样，长孙家的事情这么多，我不可能一直只盯着火炭的生意，而且，长孙家在大商各地出售的火炭，并没有涨过价，卖的也很快，下边的人便没有向我反映，所以，这件事，我和公子一样，都是刚刚知道。”

“当然卖得快，全被那些无良奸商买走囤积起来，然后高价卖给老百姓了。”李子夜没好气地说道。

“太卑鄙了。”

一旁，长孙封宇闻言，面露怒色，道，“这些奸商实在可恶！”

“终究是火炭，供不应求。”

长孙南乔轻叹道，“别人拿着银子来买，也不能不卖吧。”

“为何不能不卖？”

李子夜沉声道，“我们不能强买强卖，难道还不能选择卖给谁吗？”

“哦？”

长孙南乔面露兴趣之色，道，“李公子有什么好的建议吗？”

“官府给百姓不都发有照身帖吗，让他们拿着照身帖来买，然后做下记录，每人每月限购买多少火炭，我就不信，那些奸商这样还能耍阴招。”

李子夜忿忿不平道，火车票实名制，不就没有黄牛党了吗！

“若他们在一家买完火炭，又去了另外一家，怎么防范？”

长孙南乔质疑道，“都城这么大，整个大商更是幅员辽阔，如何及时互通信息？”

“划分学区房啊，呸，划定购买区域啊！”

李子夜耐心地说道，“百姓的照身帖上，应该都有住址信息，那就划定区域，每个区域的百姓，就只能在指定的商铺购买火炭，只要严格按照规矩办事，就能杜绝那些偷奸耍滑之辈。”

“李公子这些理念，从前倒是闻所未闻。”

长孙南乔听过眼前少年之言，面露思索之色，她以前做生意，从来不会考虑这些事情，毕竟，生意人，利益第一，又怎会刻意去限制买家。

“李教习的这个办法，的确精妙。”

就在这时，账房外，一道威严的声音响起。

账房内。

长孙封宇、长孙南乔听到外面传来的声音，神色一震，立刻起身。

李子夜迷茫了一下，很快也听出来人的身份，赶忙放下手中的茶杯，站起身来。

大佬来了！

三人注视的目光中，账房外，一位面容平和，却不怒自威的中年男子迈步走了进来。

忠武王！

第438章 忠武王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第439章 幕后黑手[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

账房内。

李子夜、忠武王第一次正式见面，忠武王简单拉拢几句后，没有再继续深聊，准备离开。

“好了，本王还有事情要处理，便先走一步，封宇，招待好李教习。”临走前，忠武王刻意叮嘱道。

“是。”

长孙封宇恭敬应道。

忠武王随后离开，回了书房。

李子夜心中也稍稍松了一口气。

面对这种级别的强者，他终究还是有一些压力。

“李公子方才所说的方法，我会认真考虑，然后，制定出相应的规矩实施下去。”

兄长离开后，长孙南乔目光看向前方的少年，神色平和道，“李公子放心即可，既然长孙家已接了此事，就一定将火炭的价格压下来。”

“那便多谢了。”

李子夜正色道，“希望南乔姐姐能尽快落实此事，这样，下次我遇到那些百姓，说起话来也有底气。”

“李公子放心。”

长孙南乔面露微笑道，“定然不会让李公子在百姓面前折了颜面。”

“有劳！”

李子夜应了一声，也不打算再多留，起身请辞道，“世子，南乔姐姐，时间不早，我也要回去了。”

“我送李教习。”

长孙封宇立刻起身，说道。

一旁，长孙南乔面露诧异，这小子今天怎么这么主动？

“嗯。”

李子夜点头，没有拒绝，旋即迈步朝着外面走去。

长孙封宇迈步跟上，一同离开了账房。

“世子，是有什么话要说吗？”

前往府外的路上，李子夜开口，问道。

“李教习果然聪慧。”

长孙封宇正色道，“我想问李教习一件事，还望李教习能如实回答。”

“世子请言。”李子夜应道。

“李教习是否知道，花魁俞青玄是大皇子的人？”长孙封宇正色道。

“知道。”李子夜颔首道。

“哦？”

长孙封宇闻言，面露异色，继续说道，“那李教习知不知道，你在回渝州城的路上被黑水军埋伏，真正的幕后黑手是谁？”

“猜出来一些。”

李子夜平静道，“却没有实质的证据。”

“原来李教习已经猜出来了，那我也不再多说，李教习自己多加小心。”长孙封宇认真道。

“多谢世子的提醒。”

李子夜轻声说了一句，旋即走出了王府，坐上马车离去。

府前。

长孙封宇看着远去的马车，眸中点点流光闪过。

这李家三公子，着实太聪明了。

很快，长孙封宇回过神，转身回了府中。

没过多久，后院书房。

长孙封宇走入，恭敬行礼道，“父王。”

“提醒他了？”

书房内，忠武王看着手中的兵书，随口问道。

“没有明说，他已经猜出来了。”长孙封宇回答道。

“嗯？”

忠武王放下手中的兵书，眸子眯起，道，“看来，本王还是小看了此子。”

“父王，我不明白，那位为何不通过俞青玄去拉拢这李家三公子，反而，想要置其于死地？”长孙封宇不解道。

“一位青楼花魁，又怎么可能拉拢得了李家三公子。”

忠武王平静道，“至于，那位为何非要置这李家三公子为死地，为父暂时还不清楚。”

“没想到，一向只忠于陛下的九幽王，也参与了夺嫡的纷争中。”长孙封宇感慨道。

“忠诚。”

忠武王轻声一叹，道，“世间哪有绝对的忠诚，不过是利益的驱使罢了。”

莫说臣子，就是当今奉天殿的那位陛下，又何曾相信过任何人的忠诚。

即便是亲子，在那位陛下眼中，不也和棋子无异吗？

皇宫。

寿安殿。

火炭声噼啪作响。

第439章 幕后黑手[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第440章 情报头子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城东南。

安静的小院中。

李子夜走来。

院内，俞青玄看到来人，美丽的容颜上露出一抹笑意。

“笑什么？”

李子夜一脸不解地说道。

“我以为，你不会再来了。”俞青玄说道。

“为何？”

李子夜疑惑道。

俞青玄抿嘴轻笑，没有言语。

“不是不来，忙啊。”

李子夜也没有多问，坐在枫树下的石桌前，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，感慨道，“我要是会分身术，现在恨不得一下变好几个。”

“忙什么呢？”

俞青玄上前，为眼前少年再倒了一杯茶，说道。

“各种事，当然，最重要的还是练剑。”

李子夜苦笑道，“你也知道，我武道天赋不好，所以，有些病急乱投医，什么都练，练完飞仙诀，又练三绝剑。”

“三绝剑？”

俞青玄不解道，“很厉害吗？为何不一直修炼飞仙诀，我听说，飞仙诀可是天下间最强的剑法。”

“飞仙诀是很强，但是，也很难练。”

李子夜轻声道，“相较而言，三绝剑要容易练一些，距离我和火麟儿的比试就剩一年时间，这是一场输不得的战斗，所以，练不了飞仙诀，就只能暂时改练其他剑法。”

“剑法，我不太懂，不过，我相信，子夜你一定能赢。”俞青玄神色认真道。

“为什么？”李子夜疑惑道。

“因为，子夜你是我见过的人中，最努力的一个。”俞青玄正色道。

“努力？”

李子夜闻言，自嘲一笑，道，“武道之路，最不值钱的便是努力。”

说完，李子夜收敛心绪，看向眼前的小花魁，微笑道，“青玄，这个年过的怎么样，我在渝州城过的年，便没能来邀请你去李园。”

“还好。”

俞青玄轻声道，“这些年基本都是一个人过，早已习惯了。”

“今年李家事情实在是太多了，我二哥说好的过年回来，也没能回来，明年年节，争取能在一起聚一聚。”

说话间，李子夜看了一眼地上的轮椅印，问道，“大皇子方才来过吗？”

“嗯。”

俞青玄也没有隐瞒，点头道，“你来时，他刚走。”

“从前不觉得，现在想想，我们这位大皇子，着实不简单。”

李子夜轻叹道，“青玄，你自己小心一些，若是可能，最好及时脱身。”

俞青玄沉默，片刻后，颔首道，“我会小心的。”

“好了，我来就是为了看看你，时间已不早，我便先回府了。”

李子夜放下茶杯，起身看着眼前女子，正色道，“有解决不了的事，就去李园，李家虽然只是商贾人家，但是，还是可以做很多事情。”

“好。”

俞青玄展颜一笑，应道。

李子夜笑了笑，没有再多言，迈步离去。

小院外，李子夜坐上马车，随后，马车隆隆驶过，朝着李园赶去。

俞青玄看着院前，看着远去的马车，神色渐显落寞。

她能感觉到，她和子夜的距离，越来越远了。

非是关系疏远，而是，她和他的立场，已越来越远。

李园。

李子夜回来后，便一直在内院练剑。

剑法狠戾，明显带着戾气。

“怎么了？”

夕阳将落时，红烛办事回来，一眼便看着某人的情绪不对，问道，“心情不好？”

“我知道，是谁派黑水军埋伏我们了！”

李子夜停下手中的剑，冷声道。

“谁？”

红烛眸子微微眯起，道。

第440章 情报头子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第441章 西域来信[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
东海。

巨浪翻涌。

无边无际的海域上。

一艘从瀛洲而来的大船驶过，随波逐流。

船上，只有一个人。

一抹少年模样的身影，手持古剑，眸中充满岁月的痕迹。

天剑若叶，瀛洲第一人，与梅花剑仙平分秋色的绝世强者，教了一个月的剑，留下传承后，孤身坐上了前往中原的船。

海上，浪涛不时卷起。

大船摇摇晃晃，仿佛随时都会翻。

然而，船上的天剑，脚下却是如同生了根，没有移动半步。

“中原。”

天剑若叶看着遥远的海域尽头，眸中点点流光闪过。

希望中原一行，能消除他心中的迷惘，证得剑上之剑。

大商都城。

太学宫，北院。

众人瞩目。

两道身影相隔十步，对视而立。

“李兄，要小心了。”

文修儒看着前方的少年，微笑道。

“来吧！”

李子夜十分有信心地说道，“现在的我，已经今非昔比，败你，毫无悬念。”

李狗子相信，打架之时，不论最后的结果如何，气势不能输。

放狠话，那是必走的流程！

“呵。”

文修儒轻笑，并指起剑，古剑入手，一身浩然正气汹涌而出。

随后。

两人身影掠出。

迅如惊雷。

周围，陈巧儿、李青山等人观战，还有几名儒门弟子也闻讯过来凑热闹。

二师兄和李教习的比试，可是第一次。

“修儒的进步，可真是迅速。”

两人初交手，战局外，李青山等人便看出文修儒实力的突飞猛进。

“修儒通了七脉，李家小子通了六脉，差距并非天壤之别，不过，两人修炼的时间相差悬殊，修为和底蕴不可同日而语。”

一旁，陈巧儿扶了扶眼镜道，“所以，两人的实力，不在同一个等级上，这一战，就看这小家伙能撑多少招。”

不远处的房间。

白忘语走出房门，目光看向前方的战斗。

“铿！”

双剑交接，剑气震荡，两人身影分开，不及转眼，再度掠出。

人如电，剑如影，人快，剑更快。

“这小子，好像也不差。”

陈巧儿身旁，李青山看着前方战局，诧异道，“修为虽然不如，但是，剑法熟练度还有战斗经验，并不弱于修儒多少。”

“这说明，李家小子两年来比任何人都要努力。”

北院外，法儒迈步走来，开口道，“招式熟练度和战斗经验，没有捷径，只有刻苦练习。”

“掌尊。”

陈巧儿、李青山众人看到来人，立刻恭敬行礼，即便法儒已卸去掌尊职责，然而，儒门最重礼数，不会因为法儒不在其位，便失了尊敬。

“李家小子，已逐渐拉近了同修儒和忘语他们之间的差距。”

众人前方，法儒停下步子，目光注视着前方的战局，平静道。

“掌尊所说不错，不过，李家小子只学会了飞仙诀的前六式，仅仅前六式，是赢不了修儒的。”

陈巧儿凝声道，“飞仙诀虽然号称同境界无敌，但，也有极限，修儒，在我儒门弟子中，实力仅在忘语之下，毫无疑问，已经超越了这个极限。”

“轰！”

第441章 西域来信[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第442章 老子还没死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“驾！”

都城街道上，李子夜纵马急匆匆冲了过去。

好在已近日落，街上行人已不多。

没过多久。

李园前。

快马停下。

李子夜纵身而下，冲入了府中。

内院。

李子夜快步走来，着急问道，“信呢？”

“在这。”

红烛将西域送来的信递了过去，轻声道，“别急，他没事。”

李子夜立刻接过信，看了起来。

信上的内容并不多，但是，上面的字迹，如此的让人熟悉。

“老子还活着！”

“惊不惊喜意不意外！”

“不过，老子现在回不去。”

“天谕殿那个书生好像知道了老子还活着，四处派人寻找老子的踪迹，老子若现身，肯定会被他找到。”

“小家伙，不用担心我，老子虽然受了点伤，但是，还死不了，等老子养好伤，就回去，记得，先把酒给老子备好！”

“另外，告诉你一件好消息。”

“老子想到怎么教你修炼那飞仙诀的第七式。”

“快在心中谢老子一百遍，这大半年来，老子一边养伤，一边给你想办法，终于，让我老头子想到一个绝妙的办法！”

“我老人家真是个天才！”

“天不生我张君实……”

李子夜看到这里，直接下跳十行。

老张自己吹牛的这十行，就先不看了。

“老子就知道，臭小子你直接跳到这里，上面的都没看！尊老爱幼，懂不懂！”

李子夜嘴角，抽了抽。

“算了，老子大人有大量，不和你这臭小子计较。”

“飞仙诀第七式，老子给你的建议就是，找六十三名有武学底子的剑法高手，一人练习一步，或许能将这第七式演化出来。”

李子夜神色一怔，六十三名剑法高手？

我去你大爷，去哪找啊！

想到这里，李子夜立刻继续看了下去。

“你小子是不是又在心中骂老子，六十三名剑法高手的确不好找，而且，据老夫估计，想要将这第七式完美无缺地演化出来，这六十三名剑法高手，怎么也要第二境后期，甚至要第三境才行。”

“难度，的确有点大，不过，你李家有钱，不行就多花点银子。”

“是不是觉得，老子这个主意，简直就是天才的想法。”

“你和秦婀娜那娘们好好商量下，也许，此法真的可行。”

“好了，老头子我有伤在身，写几个字也挺累，就不说了，人没死，勿念！”

看到最后，李子夜忍不住笑了出来，笑中，眼角处，淡有泪花。

他就知道，这老家伙，不会那么容易死！

“仙子师父。”

李子夜回过神，拿着书信，跑到老秦房间前，使劲敲响了房门。

“进来！”

房间中，秦婀娜的声音响起。

李子夜推开房门，快步走进房间，将手中的信递了过去，咧嘴笑道，“老张没死。”

“信我看过了。”

秦婀娜淡淡道，“剑痴说的办法，可以一试。”

李子夜愣了一下，道，“真的可行吗？”

第442章 老子还没死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第443章 这个活，儒门接了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

北院。

朝阳初升时。

一袭白色儒袍的白忘语走出，身背古剑太易，时隔数月，再次亲授早课。

只是，今日的早课，有所不同。

北院中，六十三名儒门最强的弟子静立。

每一人的修为都在第二境后期之上，甚至，很多人都已经迈入了第三境。

漠北一行，经历过战火考验后，儒门这一代的弟子，成长极快，已逐渐成为了儒门的中坚力量。

“剑法，都看过了吗？”

白忘语看着眼前众位师弟，开口道。

“看过了！”

六十三名儒门弟子齐齐应道。

“那便开始吧。”

白忘语神色平静地说了一句，伸手拔出身后的剑，道，“一人一剑，一人一种变化，若我儒门能将此法演化出来，化剑招为剑阵，其威力，不会逊色于浩然剑阵。”

“是！”

六十三名儒门弟子再度应道。

白忘语转过身，站在众人前，陪同六十三名师弟一同练习飞仙诀第七式。

天下武学，殊途同归，他们未修飞仙诀的心法，无法发挥出此招全部威力，但是，若能领悟其中精妙，同样会受益匪浅。

东升的朝阳下。

六十三位身着儒袍，手持古剑的儒门弟子，用心练习着飞仙诀第七式，剑法如行云流水，仅仅只是第一次配合，便初显峥嵘。

儒门弟子，从小一起长大，一起练剑，彼此间，从来不缺少默契。

不远处。

法儒安静地看着这一幕，没有上前打扰。

“掌尊，这样真的能演练出完整的第七式吗？”

一旁，陈巧儿开口问道。

“剑痴给出的办法，应该可行。”

法儒平静道，“在这世间，剑痴对于剑道的理解，已无人能出其左右。”

陈巧儿听过，轻轻一叹，道，“这次，为了那小子，我们儒门可真是倾尽全力，将门中最精锐的弟子们全都派出来了。”

前些日子，陛下的圣旨都未能调动他儒门的弟子，没想到，却因为那李家小子，精锐尽出。

若是这样，那小子都无法练成这第七式，儒门，就亏大了。

“只要能练成，值得。”

法儒看着前方努力练剑的弟子们，凝声道，“李家小子，和我儒门之间，早已密不可分，帮他，便是帮助儒门自己。”

“大清早，便这么热闹。”

这时，姚归海也走了出来，看到外面正在上早课的弟子们，笑道，“今天的早课，好像不一样了。”

“这是？”

不远处，李青山同样走出，看到忘语等人在练的剑法后，神色一凝。

飞仙诀！

身为儒门的剑法教习，李青山也曾看过飞仙诀的修炼之法，所以，一眼便看出，忘语等人练的剑法，正是飞仙诀。

“拆分剑法，化剑法为剑阵。”

看了片刻后，李青山看出其中端倪，神色间越发诧异。

这条路，可从未有人走过。

“掌尊，此法，是谁所想？”李青山不解地问道。

“剑痴。”

法儒如实应道。

“六十三位弟子，衍化六十三种变化，的确是大胆的想法。”

李青山凝声道，“不过，也唯有我儒门，方才有可能做到如此程度。”

儒门弟子，用剑者为多，又一向有着大师兄代师授艺的传统，彼此间，关系密切，默契十足，这是其他任何势力都无法比拟的优势。

“如今，还只是尝试，成与不成，暂时无人可知。”

法儒注视着前方，平静道，“但是，既然有一线希望，便不可能放过。”

“不论成与不成，这个方法，都可为我儒门所借鉴。”

李青山轻声道，“化繁为简，一人，一剑，足以演化天下任何功法。”

“此方法，的确是天才一般的想法。”

陈巧儿扶了扶鼻梁上的眼镜，说道，“剑痴，当真不愧是天下第一剑，二十年前如此，二十年后，亦是一样。”

四人注视下。

第443章 这个活，儒门接了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第444章 不够努力[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府。

前院。

李子夜看着散去的六十三位废材，脸上明显有些心疼地说道，“老白，你那些师弟靠谱吗，我这可都是花了银子的。”

“比这些人靠谱。”

白忘语微笑道，“耐心等几天吧，常昱他们也需要先练习练习，这第七式的难度，的确很高。”

化繁为简，一招的变化，分到六十三人身上，难度依旧让人头痛，可见这飞仙诀第七式，是何等的难练。

若非剑痴的办法，要练成这第七式，几乎是一件不可能做到的事情。

“对了，李兄，还没来得及问你，剑痴前辈现在怎么样了？”白忘语关心地问道。

“还在西域。”

李子夜如实回答道，“老张的伤势应该不轻，不然，也不会到现在还没有回来。”

“西域，有那位书生在，剑痴前辈的确需要小心一些。”

白忘语眸子微凝，道，“不过，也不用着急，既然剑痴前辈已送信报了平安，李兄就耐心等待便可，也许，未来的某一天，剑痴前辈便会突然现身。”

“他没死就好。”

李子夜咧嘴笑道，“至于什么时候回来，随他了。”

说到这里，李子夜突然压低声音，小声道，“老白，告诉你一件事，我府中来了两个高手。”

“高手？”

白忘语疑惑道，“什么高手？”

“在西厢。”

李子夜看了看西厢方向，低声道，“两个五境级别的大修行者，儒首那老头和老秦好像都认识。”

白忘语闻言，下意识看向西厢的方向，眸中异色闪过。

儒首和梅花剑仙都认识的五境大修行者？

“李兄不知道他们的身份？”白忘语问道。

“不知道。”

李子夜摇头道，“查不到，而且，儒首那老头和老秦都不肯说，神神秘秘的。”

白忘语听过，心中微微诧异，这就更奇怪了。

五境大修行者一般情况下，都不会默默无闻，怎么会查不到身份？

更何况，儒首和梅花剑仙还认识这两人。

不过，白忘语只是短暂的好奇后，便收敛了心思。

梅花剑仙就在李园，这两人应该不会有什么威胁，至于身份，他并不是太感兴趣。

“李兄，李姑娘在府中吗？”

白忘语回过神，直言来意道，“我受伤的这些日子，李姑娘派人给儒门送去了不少珍贵药材，如今我伤势好转，前来向李姑娘道一声谢。”

“不在。”

李子夜摸了摸下巴，说道，“等会儿吧，这些天，幼微姐都是一大早就出门，到了快晚上时才回来，很忙啊。”

“那我便等等。”白忘语点头道。

“干等多无聊，先跟我去西厢。”李子夜一把搂过其肩膀，笑道。

“去做什么？”白忘语不解道。

“学本事啊！”

李子夜应了一声，旋即硬拖着小红帽朝着西厢走去。

西厢，院中。

风满楼静立，一身青衣，面容冷峻，一派高人风采。

白忘语看到眼前男子的第一印象，便觉得很是熟悉。

风满楼的目光，这一刻，也注意到前方的儒门弟子，心中微微诧异。

是那时的儒门大弟子。

这才一年时间，此人修为进步竟是如此迅速。

比起这位儒门大弟子。

想到这里，风满楼的目光下意识又移回了一旁的李家小子身上。

算了，不说了。

“我看你弄了那么多武者，应该是想学那飞仙诀第七式，如何？六十三重变化，你现在能演化出多少？”风满楼看着眼前少年，主动开口问道。

李子夜伸出三根手指。

“三十重？”

风满楼见状，点了点头，道，“那还不错。”

“是三重。”

李子夜不好意思地说道。

第444章 不够努力[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第445章 我不死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西厢。

风满楼，以绝对的实力碾压，再度给李子夜上了一课。

武学，没有捷径。

除却天赋，便是不厌其烦的练习。

“呼吸、脚步、甚至是最平常不过的抬手，都要做到最简。”

风满楼看着眼前少年，不耐其烦地解释道，“然后，将这些东西全都变成本能，这些细节，看似无关紧张，但是，确实会影响到你的速度。”

说到这里，风满楼一步迈步，瞬至眼前少年身前，速度之快，李子夜甚至都没来得及反应。

“这，便是速度！”

风满楼伸手按在眼前少年胸口，平静道。

李子夜身子一滞，一动不敢动。

风满楼放下手掌，淡淡道，“接下来，自己体会吧。”

说完，风满楼没有再多言，迈步朝着不远处的儒门大弟子走去。

李子夜身体渐渐松了下来，看着两人之前的一步距离，神色微凝。

方才的一瞬间，他竟是完全反应不过来。

说明，风先生靠近他时，根本没有任何的征兆。

不然，就算再快，他也不会没有半点察觉。

不远处。

风满楼走过，目光注视着眼前的儒门大弟子，开口道，“没想到，仅仅一年时间，你竟是成长了这么多。”

“风先生过誉。”

白忘语心绪平静下来，应道。

“看来，下次战场相遇，你便有和我们平起平坐的实力了。”

风满楼平静道，“可惜啊，这里是大商都城，不然，我定然不会让你这样的威胁活下去。”

“即便不在都城，如今风先生想杀我，也不是那么容易了。”

白忘语神色平和地说道。

风满楼闻言，眸子微微眯起，片刻后，点头道，“或许吧，人族的潜力，当真令人惊叹，你们的成长速度，的确不是我族所能企及的。”

“有得便有失。”

白忘语轻声道，“我人族寿元短暂，所以，要在这短短百年光阴中尽可能绽放自己的锋芒。”

“你比他强。”

风满楼转身看了一眼后方的少年，淡淡道，“他和一年前相比，没什么进步，还是那样的弱小。”

不远处。

李子夜看到风先生目光望来，面露不解。

那俩人说啥呢？

风满楼、白忘语周围，波纹荡漾，一座风墙挡下所有声音。

“李兄修炼时日尚短，还需要时间成长。”

白忘语看着眼前人，认真道，“我相信，早晚有一天，李兄会超越我的。”

“哦？”

风满楼诧异道，“超越你？不可能！莫说超越，就算追上你的修炼速度，都不可能，你们之间的差距，太大了。”

“我人族有一句话，凡事无绝对。”

白忘语神色平静道，“李兄身上，两年来发生了太多奇迹，所以，我很确定，李兄超越我，只是早晚的问题。”

“你的这些话真是让我惊讶。”

风满楼眸子微微眯起，说道，“从极北到这里，一路上，我见识到人性中太多的丑恶，尤其是嫉妒之心，更是人人有之，没想到，在你身上，我竟是看不到丝毫嫉妒之心。”

“为何要妒忌？”

白忘语反问道，“李兄超越我，即便未来我死，儒门也有人代为守望，不是一件好事吗？”

风满楼看着眼前儒门大弟子，这一刻，似乎也察觉到什么，问道，“你还有多久时间？”

“九年。”

白忘语如实回答道。

“九年？”

风满楼眸中异色闪过，道，“倒也够你做很多事情了。”

“嗯。”

白忘语点头道。

两人交谈间。

李园外。

马车停下，李幼薇走了出来，迈步进入府中。

第445章 我不死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第446章 化妆[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

一连两日。

白忘语每天一早就会过来帮忙。

李幼薇心疼自己的弟弟，所以，便拉着小红帽当苦力。

齐名世间四大天骄的儒门大弟子，在李家长女眼中，也就是个有两把子力气的免费劳力。

除此之外，并无特别。

内院中。

银箱已经快到堆满了，李家的财力，雄厚的令人惊叹。

“喝！”

西厢，李子夜还在跟着风满楼习武，一到干活的时候，立刻就躲。

前院。

白忘语抱着一个大箱子朝着内院走去，目光很是羡慕地看了一眼西厢中正在练武的少年。

这家伙，躲得可真快。

“咣当。”

内院。

白忘语将箱子放下，望着眼前已经快堆成山的银箱，面露苦笑。

李家，是有多少银子啊，这也太夸张了。

后方，李幼薇拿着账本走来，继续开始对账。

“李姑娘，东海能做什么生意呢？”白忘语有些好奇地问道。

“主要是日常用品，香皂、镜子这种生意。”

李幼薇回答道，“那里的海岛仙山大都与世隔绝，与外界的交流不多，也很不方便，不过，这也是商机所在，只要我们能将货物送到地方，不愁卖不出去。”

白忘语闻言，轻轻点了点头，道，“璃月姑娘是东海上的霸主，手中有着不少高手和大船，再加上李家的财力，想必用不了多久，李家的生意便能遍布整个东海。”

“防范于未然而已。”

李幼薇仰头看着高处的箱子，说道，“李家不像你们儒门，有一位五境之上的儒首坐镇，朝廷不敢逼得太紧，李家，底子终究还是太薄了一些。”

白忘语沉默，片刻后，轻声道，“如今，李家和儒门联姻，朝廷应该不会轻易为难李家。”

“或许吧。”

李幼薇随口应了一句，继续道，“对了，你什么时候能入五境？”

“还要四五年。”白忘语应道。

“那也挺快。”

李幼薇颔首道，“需要什么就说，儒门弄不来的东西，李家也许能弄来。”

“嗯。”

白忘语轻声道，“不会客气的。”

西厢。

“砰！”

风满楼一掌将眼前少年拍飞出去，淡淡道，“好了，一个时辰到了。”

十余步外，李子夜踉跄落地，诧异道，“又到了？真快啊。”

“回去吧。”

风满楼神色淡漠道。

“歇会再走。”

李子夜席地而坐，笑道，“现在出去，一堆活要干。”

风满楼皱眉，道，“随你。”

“风先生，你真的还没入五境吗？”

李子夜好奇地问道，他总觉得，这位风先生的实力，比很多五境都不差。

“没有。”

风满楼实话实说道，“还差半步。”

“入五境，真的那么难吗？”

李子夜不解地问道，“我看到很多人都卡在了第四境后期，就是踏不出这最后的半步。”

“嗯，很难。”

风满楼平静道，“四境和五境之间，存在质的改变，不可否认，一些人可以凭借特殊的底牌，能和五境大修行者短暂交手，但是，这并不能说明，这些人能胜五境。”

说到这里，风满楼看向不远处房间的水镜，举例道，“就比如，我和水中月，虽然，我现在也能和她交手几招，不过，打到最后，输的人一定是我。”

房间内。

水中月察觉到风满楼望来的目光，却没有理会，此刻，正皱着眉头看着眼前的一堆胭脂水粉，不知该如何使用。

人族女子，为何要用这些东西？

第446章 化妆[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第447章 李幼薇东去[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
内院。

小红帽任劳任怨地做着苦力。

西厢。

李狗子闲的正在看热闹。

房间内。

红烛很是耐心地在教水中月化妆，胭脂、水粉、腮红，一样一样地示范。

水中月学得很认真。

一旁。

吃瓜群众李子夜、风满楼也好奇地看着。

一个时辰的工夫，在红烛的指点下，水中月总算学得有模有样。

“好了。”

红烛看着眼前的女子，微笑道，“剩下的就只能水姑娘自己慢慢练习，其实，水姑娘天生丽质，并不需要涂抹这些东西。”

“多谢。”

水中月起身，恭敬行了一礼，谢道。

“举手之劳而已，水姑娘不必客气。”

红烛伸手扶过眼前女子，笑道，“我知道水姑娘是五境大修行者，所以，若水姑娘一定要谢，就指点我家小公子一二。”

水中月闻言，看了一眼不远处的少年，如实道，“我的武学，不适合他，风满楼教他，更合适。”

说到这里，水中月犹豫了一下，继续道，“也罢，我这里有一招，他应该能学，便教他吧。”

话至此，水中月朝着房间外走去，说道，“跟我来。”

李子夜闻言，立刻跟了上去。

风满楼、红烛也跟着离开了房间，走到院中。

院子内，水中月转身，看着眼前的少年，开口道，“你的防御招式，用一次。”

李子夜愣了一下，很快回过神，说道，“我学过两种，儒门和佛门的各有一种。”

“都用一遍。”水中月淡淡道。

“好。”

李子夜应了一声，周身金色波澜涌出，明镜亦非台应声而现。

水中月眸子微眯，挥手直接震散了眼前少年周身的护体佛光，平静道，“再来。”

“浩然罡气！”

李子夜嘴角抽了抽，又将儒门的防御之招用了出来。

浩然正气，汇聚成气墙，波澜不惊。

“好了，都收了吧。”

水中月看过，神色淡漠道。

李子夜颔首，收敛周身真气。

“你可知，防御招式的本质是什么？”水中月问道。

“调动真气，以虚化实。”李子夜回答道。

“不错。”

水中月点头道，“防御招式，本质上还是真气的凝练，不同的便是，凝练程度的差别。”

说完，水中月注视着眼前少年，开口道，“拔剑，攻过来。”

李子夜神色微凝，伸手拔剑，一剑刺了过去。

剑至身前，水中月抬手，水波流转，重重涌动，挡下剑锋。

“最强的防御，其实，并非硬碰硬，而是化有于无。”

水中月挥手荡开剑锋，说道，“过刚易折，这个道理，很多人都懂，不过，真正用于武学之上，却少有人能够做到。”

“太极。”

李子夜看着水中月身前的水波，轻声呢喃道。

刚柔并济，化有于无，正是太极的精髓，只是，他对武道的理解还太少，无法将这门武学真正发扬光大。

看来，即便在这个世界，也有人摸索到了类似的武学之道。

“我将行脉的方法教你，你自己练。”

说话间，水中月抬手，点在眼前少年胸膛，顿时，一丝微不可查的天地灵气没入前者体内。

李子夜感受到体内流转的天地灵气，很是用心地记住行脉之法。

数息后。

水中月收手，问道，“记住了吗？”

“记住了。”

李子夜点头道。

水中月颔首，转身走回了房间。

“小子夜。”

一旁，红烛走上前，伸手揽住眼前少年的肩膀，一边外面走，一边压低声音问道，“怎么样，靠谱吗？”

“靠谱。”

第447章 李幼薇东去[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第448章 毒发[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

前堂。

李子夜、风满楼、白忘语坐于茶桌前。

李子夜坐一边。

风满楼、白忘语坐在对面。

二对一。

茶桌上，摆着一个棋盘。

棋力弱者持黑子，三人对弈，当然是风满楼和白忘语两人一同持黑子。

李子夜一人持白子。

第一局。

吊打！

“风先生，老白，虽然你们武学很厉害，但是，棋艺，很臭！”

李子夜发挥了自己赢了吹牛皮，输了讲道理的风格，赢了一局后，对着两人狠放垃圾话。

风满楼今日是第一次下棋，规矩也是刚弄明白，自然不怎么擅长。

同样，白忘语平日里也很少下棋，棋艺，也很是一般。

倒是李子夜这个纨绔子弟，除了武学不怎么样，其他的什么都会，甚至可以说精通，杀得两人毫无还手之力。

“再来一局。”风满楼要求道。

一旁，白忘语也点了点头，平静道，“再来一局。”

“来！”

李子夜鼻孔朝天地看着两人，道，“这样吧，让你们十子，不然，太没意思。”

风满楼、白忘语对视一眼，也没有逞强，默默在棋盘上放了十颗黑子。

然后。

第二局开始。

毫无疑问。

又是一场屠杀。

李子夜以一敌二，全面碾压，摧枯拉朽。

就像平日里比武，反过来一样。

李子夜持子、落子，举手投足之间，尽显宗师风采。

风满楼、白忘语联手，被杀得溃不成军。

“再来！”

风满楼、白忘语不服输，再次要求道。

“让你们二十子。”

李子夜大手一挥，嚣张地说道。

很快。

结局分定。

“再来！”

风满楼、白忘语紧握着棋子，说道。

“让你们三十子！”

李子夜越发嚣张，脑袋快要扬到了天上。

半个时辰后。

胜负再分。

“再……来！”

风满楼、白忘语沉声道。

“让你们半个棋盘！”

李子夜拍案，大放厥词道。

风满楼：“……”

白忘语：“……”

当然，让半个棋盘是不可能的，李子夜只是在放垃圾话，打击敌人的气势而已。

三十六颗子，已是让棋的极限。

第五局。

双方杀得正激烈时。

前堂外，一名小厮快步走来，附在李子夜耳边说了几句话。

“知道了，下去吧。”

李子夜眸中流光闪过，说道。

“是！”

小厮领命，旋即转身退了出去。

“有事？”

风满楼问道。

“嗯。”

李子夜点头道。

“需要我帮忙吗？”

白忘语抬头，询问道。

“不用，一点小事而已。”

李子夜将手中的棋子放下，说道，“回来再下。”

说完，李子夜起身，朝着外面走去。

风满楼看着李子夜离去，目光看向一旁儒门大弟子，问道，“我们切磋切磋？”

“也好。”

白忘语起身坐到对面，继续下棋。

“风先生，准备在人间呆多久？”

白忘语一边落子，一边问道。

第448章 毒发[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第449章 商皇疑心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

都城。

宣武王世子中毒的消息传开，整个都城为之震惊。

宣武王震怒，下令彻查。

一时间，凡是宣武王世子去过的地方全都被严查，所有和陈逸飞接触过的人也都被带走。

莳花苑，同样被查了。

当天陪陈逸飞喝酒的人都被带回了官府。

只是。

一连查了好几天，不论宣武王府还是官府都没有查出任何蛛丝马迹。

当日，陈逸飞接触过的人、东西，全都没有半点问题。

而且，陈逸飞毒发，是在深夜，此案，就更加让人费解。

李府。

一连数日，李子夜连府邸也不出了，每天要么和风满楼学武，要么下下棋、练练剑，反正，绝不出去招惹麻烦。

宣武王府。

后院的房间中。

宣武王看着前方中毒昏迷的嫡子，脸色异常的阴沉。

床榻前，几位城中的名医看过宣武王世子的情况后，皆无奈地摇了摇头。

查不出是什么毒。

“如何？”

宣武王看到几位大夫的神色，沉声问道。

“世子的脉象的确是中毒的脉象，但是，世子究竟所中何毒，我等看不出来。”

一位大夫轻叹一声，道，“世间毒物，千千万万，仅凭脉象很难断定，我等只能想办法先稳住世子体内的毒性，不至于让毒气那么快攻心。”

宣武王闻言，脸色变了又变，这个时候，却也不敢发难，强压下心中的怒火，说道，“那便有劳几位大夫了。”

六位城中名医又商量了片刻，开了一个药方，旋即一同离开。

“武王。”

六位大夫离开后，一名小厮快步走入，禀告道，“李园，没有任何异常，那李家嫡子也一直没有出府。”

宣武王神色沉下，道，“知道了，继续派人盯着。”

“是！”

小厮领命，转身离去。

房间中。

宣武王双手紧攥，眸中怒火炽盛。

到底怎么回事。

事发当日，逸飞也没有和李家人接触过，难道，此事真的和李家人没有关系？

皇宫。

寿安殿。

商皇坐于殿内，眸中也有着一抹思考之色。

宣武王世子的事，究竟是何人所为？

“陛下，皇后娘娘来了。”

这时，一名小太监走入，恭敬行礼道。

商皇回过神，平静道，“有请。”

“是！”

小太监领命，起身离开。

不多时。

一位美丽的妇人走入殿内，恭敬一礼，道，“臣妾，给陛下请安。”

“皇后免礼。”

商皇看着眼前发妻，说道，“坐。”

“谢陛下。”

长孙皇后起身，于桌子对面坐下。

宫女进殿，奉上茶水，旋即退了出去。

“陛下好像有心事？”

长孙皇后看着眼前陛下，问道。

“在想宣武王世子中毒之事。”

商皇也没有隐瞒，如实道，“堂堂武王嫡子，毫无征兆中毒，查了这么多天，却什么也查不出，着实匪夷所思。”

第449章 商皇疑心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第450章 春雨[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

李园的马车赶来。

府前，长孙南乔已在等待。

李子夜走下马车，看着府前的女子，客气一礼，道，“南乔姐姐。”

“李三公子。”

长孙南乔回礼，轻声道，“府中请。”

“多谢。”

李子夜应了一声，旋即迈步走入了王府之中。

前堂。

府中侍女为两人送来茶水，然后退了出去。

堂中，就只剩下长孙南乔和李子夜两人。

茶桌旁边，放了不少账本。

都是有关药材生意的。

戏，终究还是要做足的。

李子夜随手拿起一本账，简单看了一眼，微笑道，“南乔姐姐，开始谈吧。”

“宣武王世子的事，是不是你做的？”

四下无人，长孙南乔也没有废话，直接问道。

“不是。”

李子夜一边翻着账本，一边应道，“我已经很久没有见过那小子了，而且，陈逸飞毒发是在深夜，以宣武王府的守卫力量，我这点本事，根本进不去。”

“真不是你？”

长孙南乔南乔皱眉道。

“真不是。”

李子夜抬头，说道，“李家和宣武王府之间，又没有什么深仇大恨，当初朝会上，陛下已惩戒过宣武王，我又何必多此一举，自找麻烦呢。”

“你的话，确实也有道理。”

长孙南乔轻叹道，“李公子，不瞒你说，宫中那位陛下已经开始怀疑李家了，这也是我今天请你过来的目的。”

“陛下在怀疑李家？”

李子夜闻言，面露诧异道，“这事，怎么看都和李家没有任何关系，陛下怎么能怀疑李家呢？”

“匹夫无罪怀璧其罪。”

长孙南乔正色道，“这个道理，李公子应该比任何人都明白，宣武王世子中毒之事，十分蹊跷，虽然没有证据是李家所为，但是，有能力做到如此程度的，李家，绝对是其中之一。”

“欲加之罪何患无辞。”

李子夜脸色沉下，道，“那宣武王世子，这些年欺男霸女，无恶不作，得罪的人不计其数，此事人尽皆知，为何，他一出事，就要怪罪到李家头上，欺人太甚！”

“李公子，这些话，在我面前说说就可以了。”

长孙南乔轻声道，“可不能在其他人面前乱说，现在是敏感时期，皇后娘娘就怕你做错事，所以，让我提醒你一句，最近收敛一些，千万不要别人抓到把柄。”

李子夜沉默，片刻后，点头道，“我明白，南乔姐姐，帮我谢谢皇后娘娘的提醒，这份恩情，李家会铭记在心。”

“你的话，我会帮你带到。”

长孙南乔看着眼前少年，认真道，“李公子，这特殊的时候，就忍一忍，李家只要不犯错，以李家如今的影响力，没人敢轻易发难。”

“嗯。”

李子夜点头，轻声道，“多谢南乔姐姐。”

“客气了。”

长孙南乔应了一声，转过话题，问道，“对了，你姐去东海了？”

“不错。”

李子夜颔首道，“东海那边，有一些生意可以开发，幼微姐就去那里看一看。”

“李家在生意上的嗅觉，可真是不得了。”

长孙南乔闻言，感慨道，“东海诸岛，看似零零散散，没有太多价值，实则是一块潜在的大蛋糕，不过，那里海盗横行，让很多人望而却步，李家若能打通那里的人际网，不久的将来，李家的实力必将再次突飞猛进。”

“做生意，本就像逆水行舟，不进则退。”

李子夜平静道，“大商朝中，竞争越来越大，李家，只能另辟蹊径。”

第450章 春雨[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第451章 站起来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

北院。

一大早。

儒门的弟子做早课时，李子夜跑了过来。

六十三位儒门弟子，白袍、长剑，身法，剑法如行云流水，甚是养眼。

李子夜是来查岗的。

来看看这些家伙练得怎么样了。

“小子夜，今天怎么来了？”

陈巧儿看到院中熟悉的少年身影，主动上前，问道。

“好久没来，想巧儿姐了。”李子夜嘴甜地说道。

“少来。”

陈巧儿扶了扶鼻梁上的眼镜，说道，“你很久没有讲过课了，怎么，想只拿月俸不干活？”

“最近太忙了。”

李子夜不好意思地说道，“再请几天假，等到不那么忙了，一定过来上课。”

“就你借口最多。”

陈巧儿没好气地说道，“你自己看着办吧，反正也不指望你能教出什么花来，对了，听说你在练三绝剑？”

“巧儿姐怎么知道的？”

李子夜闻言，神色一怔，很快想明白什么，撇了撇嘴道，“肯定是儒首或者法儒那两个老头说的。”

“你别管谁说的，练的怎么样了？”陈巧儿淡淡道。

“三绝剑，总共就三招，我现在练到第二招了。”

李子夜得意洋洋地说道，“应该再过一些日子，就能练成了。”

“还不错。”

陈巧儿颔首道，“不过，三绝剑的威力，不同的人，不同的状态，差距极大，而且，三绝剑的三重境界，每一重对于剑招的威力都有着巨大影响，所以，这门武学，并不稳定，也非是正途，你还是要以飞仙诀为主才行。”

“知道啦，巧儿姐，这些话，仙子师父已和我说过不止一遍。”

李子夜无奈地应道，“我这不是着急吗，距离我和火麟儿的约战，已经不足一年，飞仙诀又这么难练，就只有另辟蹊径了。”

“你知道其中利害就行。”

陈巧儿正色道，“剑痴已将修炼飞仙诀第七式的办法想出，忘语他们也会尽可能帮你，小家伙，你可要争气啊，虽然那火麟儿身为朱雀宗圣女，名列世间四大天骄之一，但是，你身后也有整个李家和儒门的相助，底蕴方面，我们并不输给她。”

“巧儿姐放心。”

李子夜认真道，“我一定将飞仙诀第七式学会，然后，打赢一年后的那一战。”

“有信心就好。”

陈巧儿微笑道，“我就怕你还没打，就先心生怯意，这样的话，你可就真的没有任何胜算了。”

“巧儿姐你还不了解我，我什么都缺，就不缺银子和自信。”李子夜笑道。

“也是。”

陈巧儿轻轻一笑，是她担忧的太多了。

两人说话间。

北院中。

早课结束。

六十三位儒门弟子收剑，恭敬行礼。

前方，白忘语持剑还礼。

随后。

儒门弟子们相继离开，各忙各的事。

陈巧儿也跟着离开，准备去上课。

“李兄，你怎么来了？”

后方，白忘语走来，看着眼前人，问道。

“府中呆不住，过来看看你们练的怎样了。”李子夜说道。

“还要一些时日。”

白忘语如实道，“不过，李兄每天若有时间，可以一起来练，或许，能有预想之外的收获。”

第451章 站起来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第452章 妖皇？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

春雨淅淅沥沥。

街道上。

一道道黑影掠过，径直朝着李园赶去。

李园，内院。

李子夜依旧还在练剑。

剑声簌簌，落雨成雾。

自从瀛洲回来，李子夜每天的生活十分简单，除了练剑，就还是练剑。

府中，有梅花剑仙盯着，想偷懒都不敢。

就在这时。

高墙外，一道黑影急速掠至，黑气缭绕，重重一掌拍向院中正在练剑的少年。

“铿！”

剑锋，钢皮碰撞的声音响起，如此刺耳。

“四境？”

巨大的力量传来，李子夜脚下滑出数步，目光看着眼前黑气缭绕的妖物，神色一沉。

不及反应，另一边，又有一道黑影冲了过来。

李子夜凝神，一掌迎了上去。

“砰！”

双掌交接，阴冷的妖气袭身，李子夜脚下再退一步。

“又是四境！”

李子夜神色彻底沉下。

这些妖物还真看得起他，一下就出动了两位妖王！

这一刻，后方房间中。

灯火跳动。

秦婀娜坐在桌前，轻轻擦拭着手中的青霜剑，丝毫没有出手的意思。

两个第四境初期的妖物而已，那小子能应付。

真正的大鱼，还未出手。

院外。

第三道黑影凌空而立，气息内敛，却是宛如深渊一般，深不可测，无可测度。

五境！

就在妖物闯入李园之时，西厢。

风满楼、水中月同时睁开了双眼，看向内院方向。

“两尊妖王，一尊妖皇！”

风满楼目光微冷，沉声道，“大商都城中，竟然有这么多妖族。”

水中月挥手，水波流转，将西厢笼罩，隔绝一切气息。

有五境的皇者在此，她必须小心一点。

“那个五境的妖皇，很陌生。”

封闭了西厢的气息后，水中月开口，凝声道，“此妖应该是我们沉睡时，步入的妖皇境。”

“难道他就是这一切事情的幕后主使？”风满楼皱眉道。

“有可能。”

水中月点头道，“不过，也有可能，他背后还有更强的存在。”

“奇怪，他们为什么要杀这李家小子？”风满楼不解道。

“不清楚。”

水中月摇头道，“估计，和他们勾结的人族，脱不了干系。”

“堂堂妖族皇者，竟是沦落到给人当走狗的境地，也不嫌丢人。”风满楼神色沉下，说道。

“妖族，已经不是以前的妖族。”

水中月眸中冷意闪过，道，“这些和人族勾结的妖，肯定是在图谋什么，不得不防。”

“我们要不要出手？”风满楼问道。

“不行。”

水中月直接否决道，“对付皇者级别的妖族，并不容易，我们一旦出手，必定会暴露身份。”

内院。

李子夜一人面对两尊四境初期妖王的围攻，局面虽然落入下风，却是始终未败。

习武两年，李子夜的进步，肉眼可见，只要不是想不开挑战小红帽他们这个级别的妖孽，同等境界，甚至高一个大境界，都并非不能打。

所以，选择对手很重要。

柿子，还是要捡软的捏。

“太极劲！”

第452章 妖皇？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第453章 妖族目的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“砰！砰！”

内院。

李子夜、妖王已经打了半个时辰，依旧还在打。

而且，看局面，估计还要再打很久。

真如秦婀娜所说，这是要准备打到天亮了。

如今的李子夜，的确很能打，不过，妖王级别的妖物，毕竟高了一个大境界。

钢皮很硬，李子夜用尽全力才能勉强破开其防御，一时间，难以给予其致命一击。

“吱呀。”

秦婀娜隔壁，房门打开，红烛顶着一头乱糟糟的头发走出，因为被吵醒，一肚子火气，喊道，“大半夜的，有完没完，快点打行不行！”

“砰！”

李子夜一剑砍在妖王的钢皮上，震得右臂发麻，一边打，一边说道，“红烛姐，帮帮忙！”

“咣当！”

红烛直接关上房门，没有理会某人的过分要求。

院中。

李子夜面露无奈，只能自己慢慢打。

好在李子夜修有飞仙诀，速度够快，每次妖王要逃，都能及时出手阻止。

终于。

黎明将至时。

李子夜一剑砍在妖王胸前的剑伤处，彻底破开其钢皮，将妖王放翻在地。

“累死宝宝了！”

干翻妖王后，李子夜累的一屁股坐在地上，一动都不想动。

不过。

虽然累，李子夜却是很开心，看着一旁被自己放翻的妖王，咧嘴傻笑起来。

他还是很厉害的。

据说，能跨越一个大境界战斗的都是天才！

很明显，他就是！

西厢。

房间内，水中月注视着眼前的妖王，眸中点点思绪闪过。

外面。

天色渐亮。

风满楼迈步走入，看着地上的妖王，皱眉道，“怎么还留着他？”

“我在想要不要利用他，将那位妖皇引出来。”水中月说道。

“没必要。”

风满楼沉声道，“我们只是来到大商都城，尚未出过手，儒门那位儒首便已知道我们来了，可见儒首的实力，远在所有人的认知之上，昨夜的事，动静不小，那位儒首必定早就察觉到了，他未出手，应该别有用意，我们没必要多此一举，以免惹那位不快，这里毕竟是大商都城，儒门的地界，那位儒首一旦动怒，我们恐怕连离开的机会都没有。”

水中月闻言，神色微凝，片刻后，点了点头道，“你说的有道理。”

说完，水中月没有再犹豫，纤手抬起，水波弥漫，将地上的妖王之身尽数散去。

与此同时。

太学宫，东院。

木屋前。

孔丘早早起来，在菜园中开始忙活。

没过多久。

法儒也过来帮忙。

园中，一些青菜已经发芽，破土而出。

“昨夜，有妖物去李园闹事了。”

第453章 妖族目的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第454章 试探[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
儒门。

北院。

李子夜信守承诺，跟着儒门弟子们一起做早课。

不过，比起儒门弟子们行云流水的配合，李子夜的存在，总是显得那样格格不入。

扎眼。

好在李子夜只是跟着练，练成什么样，并没有人管。

一个时辰后。

早课结束。

李子夜立刻拽着小红帽，朝东院赶去。

“李兄，你找儒首他老人家做什么？”

白忘语拗不过，只好跟着一起去，路上，不解地问道。

“问些事情。”

李子夜一边走一边说道，“昨天夜里，有三尊妖物去李园闹事，竟然还有一尊妖皇，你说这不扯吗，还好仙子师父就在府中，不然，我就凉了。”

“妖皇？”

白忘语闻言，神色一惊，道，“李兄是说，昨夜有妖皇强者，硬闯李园？”

“是啊。”

李子夜应道，“所以，我要问问儒首，这妖皇是从哪里来的。”

“好，我陪李兄去问一问。”

白忘语神色凝下，跟着眼前少年朝着东院赶去。

东院。

两人走来。

没有儒首传召，两人不能擅闯，只能在外面等着。

“儒首，晚辈李子夜求见。”

小院外。

李子夜喊了好几次，可惜，没人搭理。

“那老头不会出门了吧？”

等了许久，依旧不见小院中有任何回应，李子夜看向一旁的小红帽，小声道。

“不会。”

白忘语摇头道，“这么多年来，我从来没有见过儒首离开过这个院子。”

“终极宅男啊。”

李子夜闻言，不禁咂舌，旋即目光看向前方小院，再次喊道，“儒首，我想到要怎么帮助老百姓度过寒冬了！”

“进来吧。”

这一刻，小院内，儒首苍老的声音响起，回应道。

“这老头，真是不见兔子不撒鹰。”

李子夜听到小院里面的回应，忍不住抱怨道。

“走吧李兄。”

一旁，白忘语说了一句，旋即迈步朝前方小院走去。

李子夜快步跟上，一同进了小院。

院内。

儒首和法儒两个老头都在。

正在菜园子里忙活。

两个老头最近什么也不管，就只忙着种菜。

“儒首，掌尊。”

白忘语恭敬行礼道。

“进来帮忙。”

孔丘抬头看了两人一眼，说道，“把冻死的菜苗清理出来，然后，种上新苗。”

说话间，孔丘看着园中被冻死的菜苗，眸中尽是心疼之色。

这一场春雨，下的并不是什么好事，下完雨，天一冷，园子又上了冻，许多青菜苗都冻死了。

李子夜、白忘语听过儒首的话，一同进入菜园子，帮忙清理冻死的青菜苗。

“儒首。”

李子夜一边干活一边说道，“昨晚，李园的事，您老人家知道了吗？”

“知道。”

孔丘随口应道。

“那您老人家是否知道，究竟是什么人在帮那些妖隐藏行踪？”李子夜认真地问道。

“知道，不过，暂时不能说。”孔丘平静道。

第454章 试探[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第455章 心机如渊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“现在怎么办？”

小院中，法儒问道，“要不要把那小子叫回来，提醒他一下，让他暂时不要和大皇子起冲突？”

“不用。”

孔丘摇头道，“他现在还只是怀疑，我们若把他叫回来，便会让他确定自己的判断，得不偿失。”

“后生可畏啊。”

法儒轻叹道，“忘语要是有这家伙的一半心机，我也就不那么发愁了。”

“如此，就更能印证，上天对每个人都是公平的。”

孔丘平静道，“那小家伙虽然聪慧绝伦，武道天赋却是差到极点，相反，忘语虽然不善于心计，武学天赋却是百年难遇，他们两人，唯有相互扶持，方才能在未来的寒冬大劫中艰难地走下去。”

与此同时，院外。

李子夜伸手揽着小红帽的肩膀，一边走，一边问道，“老白，若真是大皇子要害我，你帮不帮我！”

白忘语沉默，片刻后，开口道，“大皇子若真是勾结妖族，残害同胞，忘语，不会坐视。”

“够意思！”

李子夜伸出大拇指，表扬道，“不过，现在还不能确定究竟是不是他，先不能打草惊蛇，等我回去好好想想办法，儒首那老头，一定遮遮掩掩的不肯说，估计就是怕我和皇室起冲突，我是那么冲动的人吗？”

“是。”

白忘语点头道。

李子夜身子一顿，揽住小红帽的手臂一用力，恶狠狠道，“信不信我勒死你啊！”

“李兄，不能冲动。”

白忘语看着近在咫尺的少年，认真道，“君子报仇十年不晚！”

“知道啦。”

李子夜翻了一个白眼，说道，“我回府练剑了，哎，最近怎么觉得仇人这么多，忙都忙不过来。”

说完，李子夜松开手，迈步朝着太学宫外走去。

总有刁民想害朕啊！

刚放倒了一个宣武王世子，现在又来一个大皇子。

皇子，可不好对付。

哪怕是一个残疾的皇子。

半个时辰后。

李园前院。

一直等待的红烛看到眼前少年回来，迈步上前，开口问道，“问出什么了吗？”

“是大皇子。”

李子夜冷声道，“儒首那老头不肯说，不过，打哑谜的时候说漏了嘴，昨夜那些妖，来自宫外，我想了想，大皇子的嫌疑最大。”

“大皇子？”

红烛神色一凝，道，“那怎么办，要下手吗？”

“红烛姐，不是我说你，你太冲动了。”

李子夜笑道，“你莫非忘了，即便不算那些妖物，大皇子身边本就有一个第四境后期的大太监，可不好对付。”

“也对。”

红烛闻言，点了点头道，“烟雨楼的高手，如今都在外执行任务，现在动手，的确不是时候。”

“红烛姐，你还真想派杀手宰了那大皇子啊？”

李子夜一脸无奈地说道，“这可不行，这里是大商都城，高手如云，只要李家和皇室还没有彻底撕破脸，暗杀这一招，就不能用，风险太大。”

“不暗杀，你怎么对付一位皇子？”红烛皱眉道。

“办法总是有的。”

李子夜很是淡定道，“慢慢想就是，我先去找风先生练剑。”

第455章 心机如渊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第456章 二十三重[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
五月。

春季的第三个月。

大商都城，风平浪静。

春雨已经下了几场，天气却依旧偏冷。

春雨变冻雨，多变的天气很是让人难受。

一个月来，李子夜成为都城最忙的人。

不是在跟着儒门的弟子们练剑，就是跟着风满楼学习身法，又或者一个人在内院苦练，忙得恨不得一个人变成三个。

至于和大皇子的恩怨，李子夜似乎忘记了，提都不提，也没有什么动作。

谁都不知道李子夜在想什么，即便儒首，对于李家小子如此安分守己的行为，也感到很是诧异。

俗话说，事出反常必有妖。

李子夜的安分，反而让很多人提心吊胆。

“喝！”

太学宫北院。

六十三名儒门弟子行剑，一招一式宛如行云流水，六十三重变化，每一重，都是如此的默契无间。

儒门，倾宗门之力，派出最精锐的六十三名弟子，日复一日衍化飞仙诀第七式，一个多月的时间，初见峥嵘。

千年儒门，展现出惊人的底蕴，一次性聚齐六十三名实力接近，又无比默契的剑法高手，除却儒门，再没有第二个宗派能够做到。

一个月，李子夜每日跟随六十三名儒门弟子演练飞仙诀，终于，开始有了明悟。

六十三重变化，李子夜此前半年的时间，只学会了前三重，如今，短短一个月，突飞猛进，窥得前二十重变化。

当然，李子夜进步，不仅仅只是因为儒门弟子的相助，还有风满楼的指点。

飞仙诀，最重身法和速度。

而风满楼，便是这天下间，最通晓速度的强者，没有之一。

只论对速度的理解，纵然五境大修行者，比起风满楼，也要稍逊一筹。

这便是风满楼，为何身在四境绝巅，却足以匹敌五境的原因。

“李兄！”

北院，早课将要结束时，白忘语看向一旁的少年，提醒道。

李子夜心领神会，握了握手中的剑，看着前方六十三位儒门弟子，抱拳一礼，道，“请指教。”

“请！”

六十三位儒门弟子还礼，立身不同的方位，一身修为提至极限。

六十三人，全都是第三境左右的修为，实力相差不到半个境界，六十三人联手，浩然正气涌动，气息惊人。

下一刻。

李子夜身动。

挥剑冲入剑阵。

六十三人随之起阵，化剑法为剑阵，剑光道道，耀眼夺目。

六十三重变化，每个人衍化一重，化繁为简，首现锋芒。

李子夜入剑阵，亲身体会飞仙诀每一重变化的精妙，以剑法应对剑阵，彼此印证。

“砰！”

就在李子夜施展到第二十重变化时，明显感受到气力不济，剑势出现不稳。

“至圣斗法！”

关键时刻，李子夜强提真元，逆冲神藏，极限突破极限，剑起风云，连续三剑震退三位儒门弟子。

“铿！”

剑锋入地，李子夜脚下踉跄，竟是再也动弹不了一步。

二十三重变化，真气被完全抽干，飞仙诀第七式，对真气的消耗速度，令人震撼。

“第二十三重。”

剑阵外，白忘语看到这一幕，神色微凝。

这已是李兄如今的极限了吗？

真气强度，明显不够。

“多谢指教。”

数息后，李子夜强行稳住身子，对着眼前的儒门弟子们客气一礼，感激道。

六十三位儒门弟子回礼，旋即相继离去。

“老白，我也走了。”

早课结束，李子夜来不及多废话，和小红帽道了一声别，也匆匆离开。

“李兄，这么着急做什么去？”后方，白忘语不解地问道。

第456章 二十三重[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第457章 慕容[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“慕容？”

房间中。

慕白听到外面下人的禀报，立刻起身，说道，“李兄，此事稍后再说，我先去见慕容。”

“殿下。”

李子夜拿起桌上的茶杯，倒了三杯茶，道，“九公主素有才名，为何，不听听她的意见？”

慕白闻言，神色一怔，看着桌上的三杯茶，皱眉道，“李兄要让慕容知晓此事？”

“有何不可？”

李子夜平静道，“九公主和四殿下是嫡亲的兄妹，殿下的事，九公主想必比任何人都关心，没必要瞒着。”

“李兄，我不想慕容卷入危险之中。”慕白正色道。

“有皇后娘娘和四殿下在，天下间，谁能动得了九公主？”

李子夜反问道，“换句话说，若到了皇后娘娘和四殿下都护不了九公主的时候，我想，不论九公主知道什么，或者不知道什么，都已不再重要。”

慕白皱眉，面露思索之色，片刻后，点头道，“李兄所言的确有理。”

两人说话间。

后院外。

一位美丽的少女走来。

青丝，长裙，钟灵毓秀的女子，集天地之灵秀，完美无瑕的容颜，魅惑与清丽并存，让人一眼便难以移开目光。

大商九公主，天下间最美丽的女子，甚至没有之一。

慕容亲至，府中下人纷纷行礼，无人敢阻拦。

“兄长。”

后院，慕容走入，看着走出房间的兄长，绝美的面容上露出一抹微笑，问道，“府中有客人？”

“李教习在里面。”慕白点头道。

“李教习？”

慕容微微一怔，很快回过神，问道，“谈事？”

“嗯。”

慕白颔首道，“刚开始谈。”

“我需要回避吗？”慕容轻声道。

“不必。”

慕白摇头道，“李教习想让你也听一听。”

“那真是小妹的荣幸。”

慕容面带微笑地说了一句，旋即迈步朝着房间中走去。

看兄长这样子，应该是不想让她参与，不过，被那李教习说服了。

自家兄长，她还是了解的。

房间中。

慕容走了进来。

李子夜起身，客气一礼，道，“见过公主殿下。”

“李教习不必多礼。”

慕容神色温和道，“当初天谕殿使臣前来大商提亲，还是李教习为我解决的麻烦，说起来，我还欠李教习一个人情。”

“公主殿下客气。”

李子夜轻声道，“举手之劳而已，公主殿下不必挂怀。”

“好了，李教习曾和兄长在漠北一同对抗妖族，也算是生死之交，这些客套话，我们就要不说了。”

慕容微笑道，“倒是李教习和兄长现在谈的事，我很感兴趣，李教习可否详细说说。”

第457章 慕容[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第458章 手足亲情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

忙了一天的李子夜，方才抽出时间到西厢学武。

每天跟着风满楼学习的一个时辰，李子夜最是珍惜，不敢浪费一分一秒。

因为，风满楼太过守时，说一个时辰就一个时辰，一秒钟都不会多教。

西厢院中。

两人身影交错，一者快，一者更快。

李子夜的剑和风满楼之间，距离始终不到三寸，然而，就是这三寸距离，却仿佛天涯海角，让人难以跨越。

很快。

一个时辰到了。

风满楼身形停下，并指定住了身前的剑锋，淡淡道，“好了，时间到了。”

李子夜抱拳，恭敬一礼，道，“多谢风先生。”

“进步不小。”

风满楼难得多说了一句话，道，“不过，以你现在的修为，是练不成飞仙诀第七式的，真气强度不够。”

“我已在想办法。”

李子夜收剑，说道，“按照我现在的修炼速度，恐怕还要一年半载才能步入第三境中期，太慢了，所以，必须另想它法。”

“我能感觉出，你体内至少有三种以上的真气，较之常人，你的真气强度已算出类拔萃，但是，飞仙诀第七式，应该是第四境才能勉强修炼的招式，跨越一个大境界去学，真气匮乏，并不奇怪，我想，即便你步入第三境中期，也无法完全解决这个问题。”风满楼平静道。

“风先生可有什么好的办法？”李子夜询问道。

“没有。”

风满楼淡淡道，“除非你能找到天书那种级别的神物，即便不入五境，也可以源源不断地聚集天地灵气，就不会再出现真气枯竭的问题。”

“天书？”

李子夜闻言，摸了摸下巴。

好像有点道理。

要不，朝儒首那老头借一下试试？

翌日。

天还未亮。

李子夜便赶到太学宫。

没有去北院，而是朝着儒首所在的小院跑去。

路上，倒是没人阻拦。

在这世间，敢闯东院的人，基本没有，所以，东院，并不需要儒门的高手守卫。

“儒首。”

东院前，李子夜停下，喊道，“小子我良心发现，决定把如何帮百姓度过寒冬的方法告诉您老人家。”

“进来吧。”

小院内，儒首苍老的声音响起，应道。

李子夜听到儒首的回应，屁颠屁颠地跑了进去。

与此同时。

四皇子府前。

四皇子慕白、九公主慕容上了马车，一同赶往大皇子的王府。

为了兄长的事情，九公主连皇宫都没回，也是操碎了心。

“兄长，一会到大皇兄府中，少说话，一切看我的眼色行事。”

第458章 手足亲情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第459章 借天书[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“油藏和煤矿，真的可以帮百姓度过这一场寒冬吗？”

太学，东边的小院中，孔丘看着眼前的少年，问道。

“在我的家乡，做饭和取暖，基本都要靠油藏和煤矿。”

李子夜耐心地解释道，“这些东西，是天然形成的矿物，产量极大，开采的成本也很低，只要能普及开来，百姓取暖的问题，必定能得到缓解。”

“那你所说的后续处理工艺，又是什么？”孔丘不解地问道。

“简单来说，就是去除原油和原煤中一些对人身有害的东西。”

李子夜回答道，“比如硫，这东西对人体的伤害太大，必须除去，不然，人没被冻死，先让毒死了。”

“还有这样的事？”

孔丘皱了皱眉，道，“那你和四皇子说起此事的时候，可要讲清楚，不要好事办成了坏事。”

“我明白。”

李子夜微笑道，“您老人家就放心吧，我还指望靠着这门工艺让李家大赚一笔呢，怎么可能不说清楚。”

“你这小子。”

孔丘无奈地摇了摇头，道，“明明有一颗心系百姓的心，非要说的这么势利。”

“在商言商。”

李子夜笑道，“俗话有云，达则兼济天下，穷则独善其身，像儒首您老人家这样的当世圣贤，才有资格为国为民，我这种小人物，能够独善其身，已经不错了。”

“这么谦虚，可不像你。”

孔丘笑了笑，说道，“好了，讲了这么多，说出你今天来的目的吧，老朽可不相信，你会为了告诉老朽这些事，刻意跑一趟。”

“嘿嘿。”

李子夜不好意思一笑，道，“其实，也不是什么大事，就是，您老人家手中的天书，能不能借我用几天？”

“借什么？”

孔丘愣了一下，诧异道。

“天书。”

李子夜搓了搓手，心虚道。

孔丘看着眼前的少年，这一次，真的无语了。

千年岁月，他还是第一次听到有人敢向他借天书的。

纵然大商历代帝王，都不敢提出这个要求。

“你借天书做什么？”

片刻后，孔丘回过神，不解地问道。

“我不是在修炼飞仙诀第七式吗，现在遇到了一些麻烦。”

李子夜解释道，“还是真气不足的问题，我想，若有天书相助，这点问题，不就迎刃而解了吗？”

“你还真敢想。”

孔丘没好气地说道，“天书，哪是说借就借的，天书，镇压着儒门的千年气运，连老朽轻易都不能动用，不行。”

“我又不拿出太学宫，每天早课用完就还。”

李子夜一脸期盼地说道，“儒首，您老人家也知道，我和火麟儿那一架就剩不到一年了，万一要是打输了，后果不堪设想，您不是说，不久的将来，我还要拯救世界吗，倘若输了，别说拯救世界，我连自己都救不了。”

孔丘听过眼前少年所言，眉头皱了又皱。

这小子的话，倒也不是全无道理。

一年后的那一战，他的确不能输。

李子夜看到眼前老人有了动摇的迹象，赶忙继续说道，“儒门，您老人家放心，我对天发四，一定用完就还，绝不将天书带出太学宫。”

“好吧。”

孔丘轻声一叹，说道，“你在这等着。”

说完，孔丘转身，走入了木屋中。

不多时。

孔丘拿着一本古卷走出，递给了眼前少年，说道，“一会用完，还回来。”

李子夜看着儒首递过来的破书，愣了一下，诧异道，“儒首，您老人家是不是拿错了，天书我见过，不长这样。”

“没拿错，就是它。”

第459章 借天书[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第460章 半式[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“大皇兄”

正堂，慕容放下手中的茶杯，轻声道，“好久没来了，坐着喝茶也无聊，带我和四哥在府中走一走如何？”

慕渊闻言，眸中异色闪过，却也不好拒绝，点了点头，道，“也好，我们便去东园转一转，东园的桃花刚开，很是漂亮，九妹应该会喜欢。”

“东园？”

慕容微微一笑，道，“大皇兄莫非忘了，宫中的后花园，遍地桃花，实在有些看腻了。”

“那去西苑吧，九妹不是最喜欢游湖吗，我们去西苑的湖边走一走。”慕渊再次提议道。

“去南院的较武场吧。”

这时，一直没有说话的慕白开口，说道，“很久没有和大皇兄较量过了，这么多年，大皇兄的武学必定进步不小，切磋一下如何？”

一旁，慕容听到兄长的话，嘴角不禁微微弯起。

她这武痴兄长，终于有用一次。

这个建议，提的正是时候。

“较武场？”

慕渊神色微凝，犹豫了一下，道，“四弟，为兄已经荒废武学多年，便不在四弟这样的高手面前献丑了，待为兄双腿痊愈，苦练一些时日，定然陪四弟好好过几招。”

慕白闻言，点了点头，没有勉强。

然而。

慕容看到大皇兄的反应后，立刻插话，说道，“大皇兄，自家兄弟切磋而已，又不是一定要分出胜负，我记得小时候，几位皇兄的习武，就属大皇兄的进步最快，连剑供奉都说，大皇兄若非有腿疾，武学造诣必定是所有皇子中最高的一个。”

慕渊皱眉，说道，“那时候四弟他们年纪还小，做不得数。”

“大皇兄就不要谦虚了。”

慕容微笑道，“走了，我也想看看，这么多年过去，大皇兄的武学究竟进展到何种程度。”

说完，慕容不等大皇兄拒绝，起身上前，亲自去推轮椅。

一旁，大太监赵桀见状，目光顿时一凝，却碍于九公主的身份，不敢多说什么。

正堂外，慕容推着大皇子走出，径直朝着南院较武场走去。

后方，慕白和大太监赵桀跟上，一同赶向了南院。

没过多久。

南院较武场，四人前后走来。

慕渊坐在轮椅上，目光微沉，点点思绪之色闪过。

后面，慕容一边推着轮椅，一边谈笑风生，表现得十分自然。

较武场周围，没有一个人，显得有些荒凉，似乎已经很久没有用过了。

慕容左右扫了一眼，并没有看出什么异常，目光不禁看向了身后的兄长，微笑道，“四哥，你们切磋的时候可要当心一点，都不要受伤了。”

“放心。”

慕白迈步上前，平静道，“我和大皇兄会有分寸的。”

“嗯。”

慕容点头，旋即转身走出了较武场。

较武场中间。

慕白、慕渊兄弟两人对视，十步距离，各自凝神。

世人皆知，大商四皇子慕白是练武的绝世奇才，名列世间四大天骄之一，惊才绝艳。

不过。

在几位皇子都年幼时。

皇室的剑供奉曾言，大皇子慕渊武道天赋不凡，若非天生腿疾，未来的成就不在四皇子之下。

可惜。

凡事没有如果。

大皇子的腿疾，很大程度上限制了其武道的进展。

二十七岁，正是习武之人渐渐步入巅峰的年纪，不少天之骄子，这个年纪，甚至已开始冲击第五境。

而慕渊，却始终被阻拦在第四境前。

“大皇兄，请！”

十步外，慕白客气一礼，说道。

“四弟，请。”

第460章 半式[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第461章 破绽[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东边的小院中。

李子夜、白忘语一同前来归还天书。

“这么快就练成了半式，不错。”

孔丘接过天书，说道，“最近的进步很快，看来，李园的那位客人对你的帮助不小。”

“的确不小。”

李子夜恋恋不舍地看了一眼儒首手中的天书，应道，“风先生对于速度的理解，非是常人可及，我想，只论速度的话，很多五境大修行者比起风先生都要稍逊一筹。”

“那你就用心学。”

孔丘提醒道，“这样的机会可不多。”

“知道啦。”

李子夜点头道，“只是，风先生说，他们很快就要走了。”

“初夏将至，他们的确不会在人间多留。”孔丘神色平静道。

“人间？”

李子夜一怔，面露疑惑之色，道，“什么意思？”

“没什么。”

孔丘摇头道，“李家小子，你先出去，老朽和忘语说几句话。”

“好吧。”

李子夜应了一声，转身朝着院外走去。

院中。

孔丘看着眼前的弟子，平静道，“忘语，那两位快要回极北了，你去帮老朽带几句话。”

“儒首请言。”白忘语恭敬道。

与此同时，大皇子府。

南院，较武场。

慕渊、慕白两人再度交锋，战局更加激烈。

不再藏拙的慕渊，展现出惊人的实力，强如慕白，也难以占得半分上风。

“轰！”

剑锋一次又一次碰撞，招招凌厉，险象环生。

较武场外。

慕容看着前方一幕，美丽的容颜上闪过一抹凝色。

以兄长的实力，竟是无法占据上风。

他们这位大皇兄，隐藏的真是够深的。

后方。

大太监赵桀弓着身子，目光同样注视着前方的战斗，神色间倒没有太多惊讶。

若非腿疾，大殿下早已破入第四境，又何需一直藏拙至今。

较武场。

两位皇子之战，转眼已是五十招交锋。

突然。

慕渊手中软剑定住龙渊剑锋，软剑剑身如同毒蛇一般缠绕着龙渊剑，剑尖刺向慕白握剑之手。

变幻莫测的软剑，令人防不胜防，危机时刻，慕白却是不退反进，握紧手中剑，刺向前者胸膛。

“呲啦。”

软剑刺入慕白握剑之手，带出一瀑凄艳的血花。

而慕白手中的龙渊剑，则在大皇子胸前一寸停了下来。

看似平分秋色，实则胜负已分。

龙渊剑，是慕白主动停下，不愿伤及兄弟和气。

慕渊看着胸前的剑锋，眸子微眯，道，“四弟，你还是这么心软。”

“兄弟间切磋而已，没必要拼个你死我活，点到为止即可。”慕白收剑，话中有话地说道。

第461章 破绽[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第462章 战火将至[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园，西厢。

李子夜在院中练剑。

孤零零的一个人，很是可怜。

不远处的房间内。

白忘语、风满楼还有水中月相视而坐，茶水蒸腾，气氛十分安静。

“两位近几日就要离开？”

白忘语拎起茶壶，为眼前两人各倒了一杯茶，问道。

“嗯。”

水中月点头，道，“夏季将至，天气转暖，我们也是时候该回去了。”

“都城妖物作乱的事，两位想必也应该知道。”

白忘语看着眼前两人，说道，“两位是否知晓这背后之人的身份？”

“不清楚。”

水中月摇头道，“我族王者境界以上的高手，基本皆在沉睡，但是，不排除有别有用心者私自前来人间。”

“妖族强者，并非都归神女统辖吗？”白忘语继续问道。

“不是。”

水中月如实应道，“皇者境以上的强者，皆有自己的领地，神女，也无法强迫他们做什么。”

说到这里，水中月端起茶水喝了一口，因为不习惯茶水的苦味，眉头下意识皱了皱，继续说道，“就像儒门的儒首，虽然是五境之上的至强者，却也无法号令人间所有的五境大修行者。”

“原来如此。”

白忘语点头道，“我人族对妖族了解甚少，所以才有此疑问，让两位见笑了。”

“一样。”

水中月平静道，“虽然我们在人间也呆了数月之久，但是，我们对人族的了解，依旧寥寥无几。”

“世事无常。”

白忘语感慨道，“此前，无论如何也想不到，有一天，我与两位会这样心平气和的坐在一起喝茶聊天。”

“你不错。”

水中月看了一眼前方的儒门大弟子，旋即又看向外面正在练剑的少年，道，“他也不错。”

“就是天赋差了些。”

一旁，风满楼补充道。

白忘语闻言，轻轻一笑，道，“风先生可不要在李兄面前说这些话，李兄最不喜欢的就是有人说他天赋差。”

“呵。”

风满楼端起身前的茶水，细细品了一口，说道，“走的时候，让那小子送我一些茶，这东西，喝的久了，倒也不是那么难喝。”

“风先生和水姑娘，不准备将身份告诉李兄吗？”白忘语问道。

“要走的时候再说。”

风满楼平静道，“那小子，要是知道我们的身份，肯定不会善罢甘休。”

“也是。”

白忘语颔首道，“毕竟李兄差一点便死在了风先生手中。”

“是他学艺不精。”

风满楼神色淡漠道，“他日战场相遇，我同样不会手下留情，所以，要想活命，终究还是要靠自己，而不是寄希望于别人手下留情。”

“风先生所言有理。”

白忘语轻声道，“李兄最近实力进步迅速，多亏了风先生的指点。”

“公平交易而已。”

风满楼淡淡道，“我拿了他的飞仙诀，可得入五境的契机，作为代价，教他一些东西，不算吃亏。”

第462章 战火将至[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第463章 造化弄人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报！”

“漠北八部大军南下，已跨过了北丈原！”

两日。

漠北八部举兵南下的消息便传遍了半个大商。

都城中。

满朝文武震惊。

虽然漠北南下的事情，大商群臣早已有了心理准备，但是，推测是推测，当事情真实发生，依旧给人一种说不出的震撼。

大商，已和平的太久了。

不论大商众臣还是平民百姓，几乎都已经忘记了战争的残酷。

李府，内院。

漠北八部举兵南下的消息，第一时间便被送了过来。

李子夜在收到密信后，并没有多说什么，直接将信烧了，然后继续练剑。

“小公子，风先生请你过去。”

这时，后院外，一名小厮快步走来，恭敬道。

李子夜停下，点头道，“知道了，下去吧。”

小厮领命，转身离开。

院内，李子夜收剑，旋即朝着外面走去。

西厢。

风满楼和水中月已经收拾好东西，准备离开。

李子夜走来，看到两人手中的行礼，神色一怔，诧异道，“风先生，你们现在就走？”

“嗯。”

风满楼轻应道，“走吧，送我们一程。”

李子夜沉默，片刻后，点了点头，应道，“好。”

三人随后离开了李园，朝着北城门方向走去。

一路上。

风满楼难得话多了一次，为李子夜讲解了许多武学上的困惑。

风满楼长于速度，对于李子夜的帮助，非是常人可及。

李子夜认真地听着，将风先生每一句话都用心记下。

很快。

三人走到了北城门外。

风满楼停步，看着一旁的少年，平静道，“就送到这里吧。”

“风先生、水姑娘，一路顺风。”

李子夜看着两人，颇有些不舍地说道，“有机会，一定再来李园做客。”

“应该没这个机会了。”

风满楼注视着眼前少年，说道，“你不是一直想要知道我们的身份，现在要走了，告诉你也无妨。”

说完，风满楼一步迈出，身影瞬间消失。

李子夜神色一震，不及回神，眼前，一只比女子的手还要纤细的手掌出现，轻轻按在其胸膛。

熟悉的一幕，熟悉的威压，令人刻骨铭心。

李子夜身子一颤，看着近在咫尺的男子，面露难以置信之色。

“猜出来了吗？”

风满楼收回手，提醒道，“下次相见，我便不会再手下留情，所以，快些变强吧，不然，你的命，保不了太久。”

“原来，是你们。”

李子夜回过神，不禁苦笑一声，道，“怪不得第一次相见，我便觉得你们十分眼熟。”

“我也没想到，会在大商都城遇到你。”

风满楼淡淡道，“也算是缘分吧，好了，我们要走了，有缘再见吧。”

“风先生，稍等。”

李子夜仿佛想到了什么，问道，“妖族，是不是有什么秘法，可以让天生残疾的人，重新站起来？”

“天生残疾的人？”

风满楼眉头轻皱，道，“妖族中的确有一些高手，再生能力不凡，不过，这种能力仅仅只限于自身，并不能医人，除非。”

第463章 造化弄人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第464章 买凶杀人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北境。

允州城。

大商和漠北八部交界，北丈原上的第一城。

大商于此建造城池，便是为了抵御外族的入侵。

今日。

漠北铁骑，终至。

允州城内。

因为漠北铁骑兵临城下，整座城池显得有些荒凉，街道上，几乎没有一个人。

守城的将士全都集中在北城门附近，随时待命。

将军府。

守将余化龙看着探子传回的情报，神色越发沉重。

允州城，只是小城，兵力不多，仅仅两万左右，而漠北的前锋军，便有五万。

兵力相差悬殊，唯有据城死守。

不过，死守，守得住吗？

余化龙眉头紧皱，愁容满面。

就在这时。

房间外，一阵大风吹过，房门应声而开。

余化龙抬头，看着被吹开的房门，起身上前，将门关上。

“吱呀。”

余化龙关上房门后，刚要转身，突然，身子一震。

但见后方，不知何时，两道身影出现。

“你们。”

余化龙看着房间中的两人，神色一沉，道，“什么时候进来的！”

“刚才。”

李庆之平静道。

“你们想要做什么？”

余化龙强压心中的波澜，镇定道。

“有人重金买余将军的性命。”

李庆之后方，花酆都开口，微笑道，“烟雨楼，余将军听过吗？”

“烟雨楼？”

余化龙闻言，目光一凝，应道，“听过一些，了解不多，只知道是买凶杀人的组织。”

“知道这么多已经够了。”

花酆都轻笑道，“有人花费重金，要买将军的命，所以，我们就来了。”

“你们要杀我？”

余化龙脸色沉下，道，“不行，我知道你们都是武道高手，我不是你们的对手，但是，你们现在不能杀我，两日，给我两日时间，只要援军到了，我的命，随你们处置！”

他是允州城的守将，他若死，军心必受动摇。

“很难。”

花酆都微笑道，“雇主给的动手时间，就在今晚。”

说话间，花酆都看了一眼外面的天色，继续道，“马上就要日落了，这么多年，烟雨楼接下的生意，从未失过手，将军应该知道，开门做生意，最重要的便是声誉。”

余化龙闻言，双手紧攥，沉声道，“两位，允州城后方，便是我大商朝的疆土，允州若破，不仅城中百姓要遭殃，允州城后的大商疆土，也将燃起战火，看两人的穿着应该也是中原人士，难道，就忍心眼睁睁地看着大商百姓遭受外族屠戮吗！”

“楼主。”

花酆都听过眼前将军所言，无奈一笑，道，“我就说，这桩生意不好接，。”

一旁，李庆之平静道，“将军应该知道是谁要买你性命，准备准备吧。”

余化龙神色一怔，面露不解之色。

半个时辰后。

夕阳落尽。

李庆之、花酆都出了将军府，手中拎着一个木盒，木盒内，装着人头。

入夜。

漠北大军，帅帐内。

里面的先锋军统帅看着送入帐中的人头，面露喜色，立刻下令道，“攻城！”

“是！”

第464章 买凶杀人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第465章 胜败[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

大商北境。

荒野之上。

寒风凛冽，即便初夏将至，北境的夜晚，依旧还是那么的冷。

巧合，总是来得如此突然。

李庆之、花酆都，水镜、玄风，四人迎面走来。

花酆都不认识两位妖族的高手，却是察觉到两人身上的强大气息。

同样，玄风也不认识李庆之和花酆都，虽然感觉到眼前两人修为不俗，但是，并未太过在意。

然而。

李庆之，水镜却是不止一次交过手，第一眼，便认出了对方。

于是，两人全都停了下来。

“怎么了？”

花酆都、玄风见状，同时问道。

很快。

花酆都、玄风似乎意识到了什么，神色凝下。

“李庆之！”

水镜看着眼前人，平静道，“又见面了。”

“水镜妖皇！”

李庆之也注视着眼前女子，冷声道，“没想到堂堂妖族皇者，竟是来了人间。”

“不来人间，怎么有机会杀了阁下！”

水镜说了一句，周身水气弥漫而出，强大的妖气汹涌，引动风云变色。

“想杀我，就看妖皇有没有这个本事了！”

李庆之应了一声，一身剑压同样释开，锋锐异常的剑气纵横交错，给人一种难以言语的压迫感。

两位五境中的绝世强者交手，大战未开，周围的荒野已开始无端崩解。

两人已不是第一次交手，深知对手不简单，尤其是水镜妖皇，在察觉眼前人族绝代天骄已入五境后，更是不再丝毫保留，将一身修为提至极限。

另一边。

花酆都、玄风对视，气氛倒是显得有些奇怪。

花酆都对妖族，说不上好感，也说不上恶感，简单的说，就是无感，所以，打不打，都行。

巧合的是，玄风也不是好战之人，擅战而不好战，便对这位昔日的妖族绝代妖王最恰当的形容。

两人对视了片刻，谁都没有动手的意思。

很快，便明白了对方的想法。

于是，两人默默退开，将战场留给了有需要的人。

下一刻。

李庆之、水镜同时身动。

剑出，锋芒刺目。

水波震荡，化有于无。

两人一者攻势无双，一者长于防御，攻防之间，尽显精妙。

“轰！”

剑锋擦肩而过，重掌随之反扑，数息的工夫，两人已交手十数招，战况异常的激烈。

“厉害啊。”

远处，花酆都看着前方大战的两人，赞叹道。

一旁，玄风也注视着前方的战局，点了点头，道，“李家二子，果然天纵奇才，相较而言，李子夜那小子，差的就太多了。”

“阁下认识我家小公子？”花酆都诧异地问道。

“刚从李园出来。”玄风如实应道。

“你们去了李园？”

花酆都闻言，眸中顿时爆发出浓烈的杀机。

“别着急，只是去住了一些时日而已。”

玄风平静道，“大商都城，有那位儒首在，我们也不敢做什么。”

花酆都听过眼前人的解释，身上杀机迅速收敛，脸上露出一抹歉意的微笑，说道，“抱歉，方才失态了。”

“无碍。”

玄风看着前方的大战，面露不解道，“我不明白，同为李家之子，他们兄弟二人的武道天赋，怎么差这么多？”

“二公子，是义子。”

花酆都笑着解释道，“李家，就小公子一个嫡子，他们之间，并没有血脉关系，所以，武道天赋差的稍微有点多。”

“原来如此。”

第465章 胜败[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第466章 警告[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
四皇子府。

李子夜、慕白坐于房间中，交换情报。

九公主慕容也在，细心地为两人倒上了热茶。

“妖物，在南院？”

李子夜端起茶水，喝了一口，眸中点点流光闪过，道，“殿下你们此行没有引起大皇子疑心吧？”

“应该没有。”

慕白摇头道，“我和大皇兄只是简单切磋了一场，除此以外任何事情都没做，想必，大皇兄不会怀疑什么。”

李子夜闻言，目光下意识看向一旁的九公主。

他不太相信这位木头皇子，并非不信任，而是，他了解四殿下的性情，不善心机，所以，容易被人蒙蔽。

慕容看到李家三公子望来的目光，轻轻点了点头，以示兄长的话是真的。

李子夜这才放心地收回了目光。

他最担心的就是，四殿下此前一行会打草惊蛇。

“李兄接下来准备怎么做呢？”慕白看着眼前人，问道。

“等。”

李子夜凝声道，“有一事，四殿下可能不知，大皇子的腿疾能够痊愈，极有可能就是妖族所为。”

“此事，李兄此前已经说过了。”

慕白轻声道，“这只是李兄的推断，并没有证据。”

“现在，不仅仅只是推断了。”

李子夜正色道，“妖族中，有一种秘法，可将人族同化为妖族，从而使被同化的人族得到妖族的再生能力，大皇子很可能选择了此法，从而医治好了自己的双腿。”

“同化？”

一旁，慕容闻言，微微诧异道，“李公子的意思是，大皇兄为了站起来，选择成为妖族？”

“算不得妖族。”

李子夜沉声道，“妖族中，除了那位神女外，即便是妖皇级的强者也无法将一个人完全变成妖身，同化若不完全，就会变成半人半妖的怪物，若要维持身体不出现问题，不仅要吃人心，还要食妖心。”

房间中，慕白、慕容听到眼前少年所言，神色皆是一震。

“李兄是从哪里知道的这些事情？”慕白目光凝重道。

“儒首。”

李子夜小小撒了一个谎，回答道。

他不能说这些情报是从玄风口中所得，不然，以后会有许多麻烦。

至于儒首那里，天下间，又有什么人敢质问他老人家。

这个锅，那老头来背再好不过。

太学宫，东院。

正在种菜的孔丘似乎听到了什么，无奈地摇了摇头。

这小子！

天下间，再没有比他更加胆大包天的人了。

“儒首？”

茶桌前，慕白和慕容听到这个名字，没有再怀疑什么。

既然是儒首所说，那便不会有错了。

“我还是不敢相信，大皇兄会做此选择。”慕白轻轻一叹，不愿相信这个可能。

第466章 警告[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第467章 原油[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿心殿。

大皇子慕渊刚离开不久。

一封来自北境的战报便被匆匆送入寿心殿内。

“允州城失守，整个允州城被屠城！”

触目惊心的几个字，不仅震惊了大商的帝王，更让整座大商都城为之震撼。

很快。

允州城被屠城的消息，迅速传遍半个大商朝，所有的大商百姓瞬间从和平的美梦中惊醒，开始恐慌起来。

战争的残酷，狠狠给了骄傲自大的大商人一巴掌。

“城破了？”

李园。

李子夜在收到消息后，神色也是一惊。

这么快？

以允州城驻扎的兵力，只要死守不出，应该能等到援兵赶到才对。

漠北八部是草原上的民族，擅长骑射，不过，攻城并非他们的强项，怎么会这么快攻破了允州城？

许久，李子夜强压心中的波澜，继续练剑。

只能等更详细的情报传回，才能知道允州城那里究竟发生了什么事。

翌日。

天还未亮。

李子夜一如往日准备前往太学宫做早课。

“小公子，漠北来的急报。”

这时，一名小厮快步走来，送上了最新的情报。

李子夜接过情报，看完之后，神色迅速沉下。

竟是如此！

这可是再糟糕不过的结果。

这样的话，漠北和大商的这场战争，实力差距将会被进一步缩小。

大商若不谨慎应对，甚至有可能会输。

更麻烦的是，西边还有一个庞然大物，一直在虎视眈眈，不知何时便会出手。

这场战争恐怕会打很久，没那么快分出胜负。

这可不是什么好事，战争拖得越久，那些被大商威慑的势力便越有可能找机会背后捅刀子，趁火打劫。

李府外。

李子夜坐上马车，朝着太学宫赶去。

太学宫北院。

早课即将开始。

李子夜匆匆借来天书后，开始跟着儒门弟子们练剑。

日复一日的磨合，李子夜和儒门弟子们的默契度越来越高，进展也越来越快。

初夏将至。

雨水明显多了起来。

清晨，淅淅沥沥的小雨飘零。

雨下，剑声清亮悦耳，六十三人结成的剑阵中，一抹少年身影起剑，一招一式，迅如惊雷。

六十三人相助，正其身，助其力，丝毫没有保留。

人间，有大奸大恶之辈，有自私自利之人，却也有坦坦荡荡的君子和简单纯粹的儒门弟子。

自剑痴送信回来，已有两个月的时间，两个月来，六十三名儒门弟子，每日演化飞仙诀第七式，虽然自身修为也能有所提升，但是，更多的却是为他人做嫁衣。

对此，被选中的儒门弟子们，并没有什么怨言。

原本，这一次的选择，也都是自愿。

六十三人，基本都是当初前往极夜之地的那些人，和李子夜一同经历过生死，也一起偷吃过李子夜的果干。

雨下。

剑声簌簌，第四十重变化，李子夜身体失控，不由自主地飞了出去。

这一刻。

负责演化第四十重变化的儒门弟子立刻挥剑正其身。

第467章 原油[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第468章 连破三城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报！”

“阳关城失守，四万守军全部阵亡。”

“报！”

“江岳城失守，漠北大军屠城。”

“报！”

“玉临城失守，漠北八部纵火烧城。”

大商都城。

一连五日，战报相继传来，漠北大军连破三城，战争局势急转直下。

谁都没想到，与大商朝实力相差悬殊的漠北八部，竟是有着如此强大的战斗力，打的大商守军毫无还手之力。

漠北铁骑的机动性极强，每到一处，烧杀抢掠，大商守军就只有挨打的份，根本无力反抗。

而大商北境最精锐的镇北军，虽然战斗力不俗，却是根本抓不到漠北铁骑的尾巴，只能眼睁睁地看着漠北铁骑在大商境内长驱直入。

漠北和大商，因为地域的原因，主要兵种截然不同，大商军队，一向以步兵为主，擅长防守和阵地战，但是，论起机动性，就和漠北铁骑相差太多。

而在三日前。

大皇子和九幽王便带兵北上，配合忠武王的镇北军阻击漠北铁骑。

可惜，效果并不好。

步兵阻击骑兵，除非有地利优势，不然，几乎没有可能。

人，又怎么跑得过马呢？

这是常识，也是大商朝如今最大的困境。

镇北军、黑水军，还有各地的守军，加起来已超过二十万，数量远在漠北大军之上，然而，再多的步兵，若在平原上遇到骑兵的冲击，胜算也微乎其微。

但是，若不出城阻击，漠北铁骑就会尽可能避开大商的精锐力量，选择进攻守备较弱的城池。

一时间，大商北境的防御阵势，被漠北铁骑冲的七零八散，狼狈不堪。

“历史，果然重演了。”

李园。

李子夜听过北境传来的战报，轻轻一叹，没有多说什么，坐上马车，朝着太学宫赶去。

与此同时。

皇宫，奉天殿。

百官上朝，气氛异常的沉重。

如今，再也没有官员自荐或者举荐他人北上，捞战功变成送死，这巨大的差别，让很多人望而却步。

大商的权贵，都太精明了，不利于自身的事，绝对不会做。

千年皇朝，滋生的不仅仅只是财富，还有腐败。

“怎么，前几天你们不是还争着去北境吗，现在为何全都成哑巴了！”

龙椅上，商皇看着下方龟缩着脑袋的文武百官，怒声道。

满朝文武低着头，没有一个人敢说话。

“宣武王！”

商皇见状，目光看向下方的宣武王，冷声道，“明日带兵北上吧，不惜一切代价给朕将漠北八部的铁骑拦下。”

众臣前，宣武王脸色变了又变，却也不敢当众违抗圣意，上前一步，恭敬行礼道，“臣，领旨！”

朝廷上，众臣互视一眼，一个个眼观鼻鼻观心，谁都不敢在这个时候多嘴。

漠北八部的实力，已超出他们的印象太多。

谁也想不到，当初一盘散沙的漠北，如今竟是如此强大。

大殿上方，商皇看着下方众臣贪生怕死的模样，脸色铁青。

这些废物！

争权夺势的时候，比谁都积极，到了为国效力的时候，却全都装哑巴。

不过，区区漠北八部，竟是要动用三位武王的兵力，着实超出了他的预料。

要知道，大商总共也只有十位武王而已，而且，近一半的武王常年在外镇守，不到万不得已，根本不能调动。

大商潜在的敌人，可不仅仅只有漠北八部。

想到这里，商皇看了一眼众臣前的十一皇子，片刻后，又收回了心思。

第468章 连破三城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第469章 十一皇子拜访[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，东院。

一老一少两人聊了许久，也没聊出个所以然来。

半个时辰后，李子夜离开了东院。

孔丘站在小院内，看着眼前少年远去的背影，苍老的眸子闪过一抹流光。

这小家伙，对朝事一向表现得讳莫如深，轻易不肯发表太多意见。

重情，却又薄情，即便知晓漠北大军已开始实施屠城的战略，却依旧无动于衷，这份骨子里的冷漠，着实令人不寒而栗。

太学宫外。

马车上。

李子夜透过车帘看着街道上的百姓，平静的眸子中不见丝毫波澜。

当初，蒙古铁骑和中原皇朝的战争，最终蒙古铁骑踏平了中原，赢得战争的胜利，从此改朝换代。

如今，漠北八部南下，情况和那时几乎一模一样。

大商，能挡得住漠北铁骑的锋芒吗？

历史，是否会再一次上演？

中原皇朝，最大的特点便是容易骄傲自满，认为中原之外的蛮夷皆不足为惧，殊不知，马背上的民族，能征善战，从衰败到崛起，仅仅只需要数十年。

如今的漠北八部，毫无疑问已有了和大商皇朝扳手腕的能力。

街道上。

马车驶过。

沿路的百姓明显少了许多。

纵然战争还没有波及到大商都城，但是，北境的城池接连失守，漠北大军又采取了屠城的狠辣手段，给了大商朝百姓不小的心理压力。

不多时。

马车到了李园。

李子夜刚下马车，一名下人便快步走来，着急道，“小公子，十一皇子来府中等候多时了！”

“知道了。”

李子夜点头，旋即朝府中走去。

前院，正堂。

十一皇子慕青独自坐在座位上，安静喝茶，脸上并没有太多着急之色。

“让十一殿下久等了。”

李子夜快步走来，行礼道。

“李教习不必多礼。”

慕青起身，伸手扶过眼前少年，轻声道，“因为来得急，便没有下拜帖，不请自来，还望李教习见谅。”

“殿下客气。”

李子夜应了一声，道，“请坐。”

慕青点头，在茶桌前坐了下来。

李子夜坐在对面，看着眼前十一皇子，说道，“殿下既然来了，就说明，殿下也想要北上。”

“李教习真是料事如神。”

慕青感慨道，“只是，我不明白，李教习怎么知道，我想要北上？”

第469章 十一皇子拜访[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第470章 破解之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

正堂。

慕青听到眼前少年肯定的回答，神色一凝，坐正身子，说道，“还望李教习指点！”

“对抗骑兵，最好的办法当然还是据城而守。”

李子夜平静道，“但是，如今漠北八部已经找到了破城的办法，寻常守备的城池已经拦不住他们，而且，他们也有意避开重兵把守的城池，逼得我们大商的精锐兵力不得不主动出击，去围堵他们，失去城池的掩护后，我们便失去了最大的优势，一直被漠北铁骑牵着鼻子走，殿下，我说的这些，对吗？”

“不错。”

慕青点头道，“李教习所言，句句珠玑，自允州城失守后，漠北铁骑一路南下，以迅雷不及掩耳之势，连破数城，而镇北军所镇守的燕州城，漠北铁骑直接选择了避让，漠北铁骑的行军速度太快，每到一处，立刻烧杀抢掠，屠戮百姓，抢夺物资，以战养战，毫不担心粮草的问题，这也逼得我大商的精锐兵力不得不主动去围堵。”

“非我族类其心必异。”

李子夜轻叹道，“从前的战争，领兵者都会顾及民心，即便破城，也会尽量安抚百姓，但是，漠北八部不同，他们不在乎这些，破了城便选择屠城，尽可能减少自己的消耗，这是典型的灭族战争，残酷，但是，有效！”

“灭族？”

慕青闻言，神色一震，道，“李教习的意思是，漠北八部，想屠尽中原百姓？”

“不至于，却也差不多。”

李子夜回答道，“他们想杀到中原人，再也不敢有任何反抗之心，军队的补充，终究来自百姓，屠城，便是想从根本上断绝大商兵力的来源。”

“好狠的手段。”

慕青神色沉下，道，“我还以为，漠北八部，只是不想分兵去守城。”

说到这里，慕青看向眼前少年，不解道，“李教习怎么对漠北八部，如此了解？”

“猜测而已。”

李子夜随口应了一句，继续道，“说回正题，对抗大规模的骑兵，若不能用城池的优势去阻击他们，就只能退而求其次，据险而守，但是，这个条件，其实也很苛刻，毕竟，漠北大军不会傻到去不利于自己的地形送死，这样的战斗，可能偶尔会发生一两次，不过，很难影响大局。”

慕青安静地听着，眸中流光不断闪过，显然在认真思考。

“还是那句话，现在是战争的初期，也是大商最是难受的时候。”

李子夜端起茶水，再次喝了一口，道，“大商的疆域这么大，漠北铁骑想打到哪里便打到哪里，我们重兵把守的防线，对他们而言形同虚设，这便是骑兵的优势，机动性天下无敌。”

说完，李子夜放下茶杯，问道，“十一殿下，以前大商是如何应对骑兵的？”

“重盾，还有弓箭。”

慕青回答道，“但是，漠北八部的骑兵，能骑善射，而且数量太过庞大，我们以前对付骑兵的办法，收效甚微。”

大规模的骑兵，和少数骑兵，根本是两个概念，大商，根本没有应对如此庞大规模骑兵的经验。

第470章 破解之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第471章 我是皇子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
正堂。

李子夜所说的将才两字，仿佛触到了十一皇子的痛处。

“李教习，我是皇子！”慕青沉声说道。

“抱歉。”

李子夜拎起茶壶，为眼前十一皇子倒了一杯茶，说道，“是在下说错话了。”

“李教习。”

慕青看着杯中的茶，不解道，“难道就不怕得罪我这位皇子吗？”

“我和殿下，并非第一天相识。”

李子夜轻声道，“这样的话，我绝对不会在大殿下和三殿下面前说起。”

“为何？”

慕青凝声道，“李教习为何认为，我和大皇兄与三皇兄不同？”

“因为，殿下敢为一个青青郡主，冲撞大皇子还有圣驾。”

李子夜回答道，“说明殿下，虽然身在皇室，却依旧保留着一丝血性，我刚刚说过，十一殿下和四殿下很像，不同的是，更多的时候，十一殿下要比四殿下更善于隐藏自己的情绪。”

“有何不好？”慕青问道。

“并无不好。”

李子夜应道，“这是殿下的优势，四殿下的性格，其实并不适合生在皇室。”

“但是，李教习还是选择了四皇兄。”慕青眸子微眯，说道。

“说不上选择。”

李子夜端起茶水，平静道，“李家，只是商贾人家，不参与政事。”

“李家是李家，李教习是李教习。”

慕青看着眼前少年，正色道，“我想知道，李教习是不是选择了四皇兄？”

“私交上来说，确实如此。”李子夜也没有否认，说道。

“李教习是想要入仕吗？”慕青继续问道。

“不想。”

李子夜摇头道，“这个问题，已经很多人问过我，不论殿下信与不信，我还是那个回答，我不想入仕，也不会入仕。”

“李教习的话，我信。”

慕青轻轻一叹，说道，“其实，我曾告诉过四皇兄，太子之位若由他承袭，我心服口服，也不会再争，但是，其他人若要争夺那个位置，我不会退让，这是我的底线。”

“十一殿下的态度，四殿下在选择去争太子之位时，便已告诉了我。”

李子夜神色平静道，“十一殿下能主动劝说四殿下去争太子之位，证明殿下对于这个位置，并不是那么渴望，甚至可以说，因为迫不得已，才不得不争。”

“李教习，当真非常人也。”

慕青听过眼前李教习的分析，感慨道，“实话实话，我对那个位置，的确没有太多欲望，但是，皇室无情，身为皇子，我不能不争，毕竟，我要考虑的不仅仅只是自己，还有我的母妃，和那些背后支持我的人。”

第471章 我是皇子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第472章 纯粹的剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

聊了半日后，慕青离去。

李子夜送走十一皇子，便回内院练剑。

十分的勤劳。

若论努力程度，李子夜当真是无人可及。

再三确定自己真的不是天才，也没有什么穿越必备的金手指后，李子夜只能相信勤能补拙这口毒鸡汤。

毒鸡汤，有时候还是有用的，最起码能骗骗自己。

夏季已至。

都城的天，渐渐开始转暖，正午的时候，甚至还有些热。

李子夜一直练剑到日落，直至一根手指头都动弹不得。

汗水，夹杂着一丝鲜血，三绝剑对身体的负荷，可见一斑。

纵然已可以修炼飞仙诀第七式，李子夜也没有放弃练习三绝剑。

相比武道心法的修炼，招式的练习对天赋要求不高，最大的要求便是勤劳。

好不容易有一件努力便有回报的好事，李子夜，又怎能不珍惜。

入夜。

李子夜坐在石阶上，短暂休息片刻。

一旁，红烛也坐了下来，看着夜空，安静地赏月。

“幼微姐回信了吗？”李子夜开口问道。

“回了。”

红烛轻声道，“还需要一些时日才能回来，东海那边的事情，比想象中要多很多。”

“二哥呢？”李子夜继续问道。

“还没有消息。”

红烛回答道，“估计一时半会儿回不来。”

“都不回来。”

李子夜轻声一叹，道，“老爹呢，渝州城那边可有什么异常？”

“没有异常。”

红烛应道，“渝州城是我们的大本营，高手众多，不会有事的。”

“烟雨楼呢，最近怎么样？”李子夜有一句没一句地随便问道。

“发展迅速。”

红烛不知从哪变出一盘鲜果，一边吃，一边说道，“你如果想灭了朱雀宗，我们可以试试，不过，若要对抗大商，恐怕还不行。”

“我哪有那么偏激。”

李子夜没好气道，“烟雨楼，是我们最后的底牌，不能轻易动用。”

“皇朝这东西，越是了解，越是觉得它的可怕啊。”

红烛感慨道，“难怪那些皇子为了那帝王之位争得你死我活，九州之上，唯有大商皇朝境内没有成气候的宗门，皇权，当真能镇压一切大教。”

“红烛姐怎么把儒门忘了，儒门也在大商境内啊。”

李子夜从身旁女子手中的果盘内拿起一颗梨，啃了一口，说道。

“儒门不算。”

红烛平静道，“儒门是因为有儒首的存在，才能延续至今，儒首一旦不在，我不认为，儒门能在皇权之下生存太久。”

“就看小红帽，能不能青出于蓝了。”

李子夜三两口将鸭梨啃了干净，说道，“儒首那老头，不止一次说过，他活不了太久，儒门最终也会交到小红帽手中，但是，小红帽的寿元，着实是个大问题，澹台镜月只给他续命了十年，我找了这么久，也没找到什么续命的神药。”

“慢慢找吧。”

红烛轻声道，“儒门和李家都在找，续命，本来就是逆天而行，若长生那么容易，古时那些帝王全都要活成王八了。”

“话糙理不糙。”

李子夜看了一眼身边的女子，说道，“没想到红烛姐你还能说出这么有哲理的话，我还以为，你就只会吃呢。”

“若不会说话，就把嘴闭上。”

红烛白了前者一眼，说道，“现在幼微也不在，小心我心情不好，毒哑你几天。”

“我错了。”

李子夜立刻道歉，丝毫不逞强。

红烛姐，可不是善男信女，没有什么事情是她不敢干的。

“识相。”

红烛满意地点头道。

第472章 纯粹的剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第473章 再见天剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东边小院。

儒门之首，一招败天剑。

甚至，算不上一招，只是简单一指而已。

两人实力差距之大，令人难以置信。

天剑若叶，瀛洲武道真正意义上的第一人，纵然千叶一族的那些百年五境也无法相提并论。

然而，在儒门之首面前，却是一招都挡不下。

世人皆知，儒门之首，极有可能已破五境，只是，儒首究竟有多强，跃过五境多少，无人知晓。

因为，儒首几乎没有出过手。

这世间，也没人敢上儒门生事。

小院外。

天剑若叶伸手擦掉嘴角的血迹，抱拳恭敬一礼，神色恭敬道，“多谢！”

木屋内。

孔丘放下右手，淡淡道，“你的剑，纯粹而又冰冷，距离破五境已经不远，但是，你还记得当年提剑的初心吗？”

“提剑的初心？”

院外，天剑若叶闻言，面露思索之色，摇头道，“时间太久，已经忘记了。”

“去找吧，若是能找到，你的剑，将会比现在更加强大。”木屋内，孔丘提醒道。

“多谢儒首指点。”

天剑若叶再次恭敬一礼，旋即转身离开。

“时间已晚，若不想麻烦，可以去李园借宿一晚，那里有你熟识之人。”

天剑刚走两步，后方的小院中，儒首的声音响起，说道，“李园就在城西，距离太学宫大概半个时辰的脚程。”

天剑若叶听过，眸中异色闪过，点头道，“好。”

说完，天剑若叶没有再耽搁，身形化剑，从太学宫离开。

“当真如那小家伙所说，江山代有才人出。”

木屋中，孔丘苍老的脸上露出一抹感慨之色，再没有哪个时代，能出现这么多绝顶高手，寒冬大劫前，人间武道极尽辉煌，不知是好事还是坏事。

说起来，李园真是个解决麻烦的好地方，再麻烦的人物，扔给那小家伙，都不会有什么问题。

城中街道。

剑光掠过，一闪即逝。

不多时。

李园之前，万剑汇聚，天剑若叶走出。

奢华的府邸，尽显暴发户之姿态。

天剑若叶眸子微眯，身影再度掠出，进入了李园之中。

李园，内院。

李子夜正在月下练剑，挥汗如雨。

突然，李子夜心中一顿，身子不由自主地僵硬下来。

不远处的房间中。

正在闭目调息的秦婀娜猛然睁开双眼，身影闪过，来到桌前，刚要握剑，又停了下来。

是他。

秦婀娜松开了握剑的手，迈步朝着房间前走去。

这一刻。

院中。

万剑涌动，天剑若叶现身，不言不语，并指点向前方少年。

李子夜立身剑气化为的狂风暴雨中，面露骇然，身子竟是一动也不能动。

“呃！”

剑气入体，瞬化江流，走遍周身经脉。

一招之后。

漫天剑气消散，李子夜的身体也恢复如初。

“这一剑，算是我借住的报酬。”

天剑若叶看着眼前少年，淡淡道。

李子夜神色一怔，感受到体内川流不息的剑气，很快明白过来，脸上露出一抹喜色，抱拳行礼道，“多谢天剑前辈。”

赚了！

借住就借住呗，干嘛这么客气。

李子夜忍不住咧嘴笑了起来，占小便宜的得意嘴脸，难以掩饰。

“吱呀。”

这时。

不远处的房间，房门打开。

秦婀娜并没有出房间。

第473章 再见天剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第474章 凯旋王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

十座武王府邸矗立，每一座府邸都十分庄严，象征着大商皇朝最高级别的战力。

武王，不仅是身份的象征，更是实力的象征。

除了几位常年在外镇守，还有北上作战的武王外，其余武王，全都坐镇都城，守卫着这座千年的都城。

可以说，武王府不倒，大商长存。

而大商武王中，排名第一者，永远都只有一个。

凯旋王！

凯旋二字，便能说明一切。

战无不胜，凯旋而归！

今日。

最强的武王府，迎来最强的挑战者。

天剑若叶！

李园。

李子夜匆匆赶回，来到西厢后，并没有看到天剑若叶的身影。

“糟了！”

李子夜神色微变，知晓儒首的提醒，已成事实。

麻烦啊！

凯旋王府。

威严而又雄威的府邸内。

一位中年男子坐在那里，安静地看着兵书。

男子看上去，四十岁上下，不怒自威，一身气息隐而不发，却是给人一种难以言语的压迫力。

凯旋王，十武王之首的绝世强者，有着大商军神之称，代表着大商朝战力的最顶峰。

即便北境告急，边境失守，商皇都没有动用凯旋王，可见凯旋王的存在，对大商而言，是何等的重要。

这一刻。

凯旋王府中，落叶飘零，万剑汇聚。

一抹少年身影走出。

年少的面容，沧桑的眸子，形成最鲜明的反差。

天剑若叶，为证剑道，来到大商朝后，第一战便挑上了大商的军神。

昨夜对儒首，某种程度上，只能算是请教，算不得挑战。

毕竟，五境之上，已是全新的境界，而儒首，很可能已经跃过五境很多很多。

正堂中。

凯旋王放下手中的兵书，看着外面的少年身影，神色平静道，“阁下，有何事？”

“证剑。”

天剑若叶抬手，剑气汇聚，随后，一道剑气飞过，掠入前方正堂中。

“砰！”

剑气掠至，凯旋王身未动，周身真气震荡，挡下破空而来的剑气。

“这里是大商都城。”

凯旋王并未动怒，神色依旧平静道，“不适合较武，容易伤及无辜。”

“可以去城外。”天剑若叶应道。

“抱歉，陛下让我近期不要出城，随时待命。”

凯旋王语气平和道，“阁下另找他人吧。”

正堂外。

天剑若叶闻言，没有再废话，身影掠过，直接动手。

青色的剑光，瞬至凯旋王身前，天剑若叶出手，第一招，收力三分，给予大神军神反击的机会。

“铿！”

天丛云剑近身，一柄军刀应声出鞘，挡下了瀛洲神器的锋芒。

然而。

凯旋王挥刀挡下剑锋后，依旧没有继续出手。

天剑若叶见状，眉头轻皱，目光看着眼前大神军神，沉声道，“拒绝别人的挑战，是很失礼的行为。”

“我的刀，只为大商的百姓而挥。”

凯旋王收刀，认真道，“阁下若要证剑，还是另寻他人吧。”

天剑若叶听到眼前人的回答，眸子微微眯起，问道，“这便是阁下提刀的初心？”

“初心？”

凯旋王微微一怔，很快回过神，点头道，“算是吧。”

天剑若叶收剑，没再多说，转身朝着外面走去。

“阁下的名字？”

正堂内，凯旋王开口问道。

“瀛洲，若叶丛云！”

天剑若叶应了一声，身形化剑，从凯旋王府离去。

“瀛洲天剑？”

第474章 凯旋王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第475章 神殿出兵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报，宣武王于新野大败，青羽军伤亡过半！”

大商都城。

平静了还不到十日，一则震惊朝野的消息传来，令整个大商朝廷彻底震撼。

百官惊慌，不知所措。

即便前些日子，漠北大军连破北境三城，朝中臣子们都没有这么慌乱过。

潜意识中，大商众臣都认为，此前战争失利，仅是因为大商太过轻敌而已，只要几位武王北上，定能挽回局势。

百年以来，大商武王几乎就是无敌的象征，每次出征，必能平定乱局。

所以，当商皇接连派了三位武王北上时，大商众臣心中便已没有那么担心北境的局势。

然而。

一则大败的消息，彻底打破了大商众臣心中的幻想。

谁都没有想到，象征大商最高战力的武王也败了，要知道，大商每位武王所率领的军队都是精锐中的精锐。

早朝上，心生恐惧的众臣终于忍不住了，提议让大商军神凯旋王带兵亲赴北境，阻挡漠北八部的铁骑。

商皇，犹豫了数次，最终还是压下了众臣的提议，没有动用凯旋王。

因为大商的敌人，不仅仅只有漠北八部。

更可怕的对手，还在西边。

大商不能将所有的兵力全都派往北境，不然，一旦西边出现情况，根本来不及回援。

凯旋王府。

正堂。

凯旋王看着北境的情报，平静的眸子中闪过点点流光。

漠北铁骑，的确强大的出乎意料。

如何对抗大规模的骑兵，这是大商朝所面临的最大问题。

战争，经验两个字的重要性，超出想象。

而经验，是需要人命来堆的。

如今，尚在战争前期，面对士气正盛的漠北铁骑，牺牲，在所难免。

牺牲不可怕，关键在于，大商能不能用将士的牺牲，换得破解大规模骑兵冲击的办法。

在这之前，大商恐怕会一直处于劣势。

不过，他最担心的敌人，并非漠北八部。

而是，西边的那座神殿。

直觉告诉他，西边那座神殿必定不会坐视。

单论国力，大商毫无疑问强于漠北八部和天谕殿任何一方，要想战胜大商，联手是唯一的机会。

若他是天谕殿那名书生，也不会浪费这千载难逢的机会。

毕竟，大商如此狼狈的时候，可不多。

不得不说，漠北八部南下打破了大商千年无敌的神话，纵然百年前的瀛洲，也没有给大商带来如此巨大的麻烦。

瀛洲之强，强在突然的袭击和海域上的战力，大商稳住局面后，便立刻强势反扑，重创了瀛洲大军。

而如今的漠北八部，铁骑所至，所向披靡，大商已足够重视，派了三位武王北上，却依旧挡不下漠北大军的步伐。

尤其是宣武王和青羽军惨败，给予大商的打击，是前所未有的。

现在，便是大商最狼狈的时刻。

若他猜的没错，西边那座神殿快有动作了！

与此同时。

李园。

数日来，一直忙着稳住天剑的李子夜在收到青羽军惨败的消息后，心中同样也是一沉。

麻烦了！

宣武王败，所带来的影响，可不仅仅只是一场战争的失败而已。

第475章 神殿出兵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第476章 凯旋出征[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报！”

“天谕殿银甲铁骑大统领牧守知亲率两万银甲铁骑和十五万神殿大军进犯我大商西境。”

三日后。

来自西境的一则战报传入大商都城，举朝震惊。

“多少银甲铁骑？”

都城各座府邸中，一位位武王听到银甲铁骑的数量后，神色皆是一震，难以置信地问道。

“两万！”

送信的将士应道。

“糟了！”

众武王心情顿时沉下。

漠北铁骑的强大，是意料之外。

但是，银甲铁骑的强大，却是天下皆知。

银甲铁骑不过万，满万不可敌。

这是九州一直流传的一句话。

可见银甲铁骑的战力，是何等的可怕。

同等数量，甚至数倍于银甲铁骑的精锐军队，都很难与之抗衡。

不过，众所周知，银甲铁骑装备的战甲，材料珍稀，造价极其昂贵，纵然天谕殿，也只能配备五千之数。

所以，银甲铁骑虽然强大，数量却是一直严重受限。

不曾想，今时今日，天谕殿竟是突然出动了如此庞大数量的银甲铁骑。

两万之众，堪称噩梦。

其威胁，恐怕还在漠北庞大的骑兵兵团之上。

“砰！”

寿安殿。

商皇在听到西境传来的消息后，一掌拍碎了棋盘，脸色变得极其阴沉。

好一个天谕殿主！

隐藏的可真够深的。

这一步棋，那个书生想必已为大商准备很久！

银甲铁骑，远不是寻常骑兵可比。

两万之众，足可以摧毁一切阻碍。

“传凯旋王！”

片刻后，商皇回过神，沉声道。

“是！”

一名内侍领命，快步离开。

“多少？”

李园，西厢。

正在和天剑论道的李子夜听到西境送来的消息后，脸色瞬间变了。

“两万！”下人说道。

一旁，天剑若叶面露异色，说道，“我听过这银甲铁骑，很强。”

“岂止是很强。”

李子夜神色沉下，说道，“几乎是不可战胜，他们的战甲，是秘银和玄铁打造而成，刀枪不入，寻常兵种，根本无法与他们抗衡，不过，因为秘银珍贵，一直以来，银甲铁骑的数量，从来无法超过五千，现在，竟一下蹦出两万之众，简直不可思议，重骑兵，可是战场的绞肉机，非常难对付！”

“你很懂打仗？”天剑若叶不解道。

“略懂一二。”

李子夜轻声一叹，道，“北有漠北八部大规模的轻骑，西有神殿无坚不摧的重骑，这一仗，不好打了。”

“公子，十一皇子请你过去。”

就在这时，一名小厮快步走来，说道。

李子夜闻言，点了点头道，“知道了。”

说完，李子夜没有再耽搁，朝着眼前天剑客气一礼，快步离开。

十一皇子，应该是想要向他询问破解银甲铁骑的办法。

这慕青，真当他什么都知道吗。

半个时辰后。

第476章 凯旋出征[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第477章 分歧[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老师。”

天谕殿，书生行礼，微笑道。

“寒冬将至。”

太学宫，孔丘平静道，“你应该知道。”

“弟子知晓。”

书生轻声应道。

“为何，还要兴兵？”

孔丘开口问道。

“天下一统，光明之神的光辉，将会照亮九州。”书生回答道。

“人间的未来，当由人族自己决定。”

孔丘淡淡道，“神明，非是人间的答案。”

“老师，您已找了千年的答案。”

书生神色平和道，“如今，找到了吗？”

“找到了。”

孔丘如实应道。

“李家的那个嫡子？”

书生淡淡一笑，道，“老师真的以为，一个八脉未通的人能拯救这个世间？”

“为何不可？”孔丘反问道。

“老师还是像二十年前那般的天真。”

书生微笑道，“弟子在天书刻名时，曾看到九州的未来，那可真是末日一般的景象，人力，根本无法改变分毫。”

“所以，你选择了依靠神明之力？”

孔丘面露失望之色，说道，“你认为，神明会帮助人族度过这一劫？”

“神明意志，不可测度。”

书生轻声道，“不过，神明之力，或可抗衡寒冬大劫。”

“千百年来，神明，从未庇护过九州。”

孔丘语气沧桑道，“人族的未来，又怎能寄希望于虚无缥缈的神明。”

“这便是我和老师的分歧之处。”

书生轻轻一叹，道，“老师明知人力无法抗衡寒冬大劫，却依旧选择在人族中寻找答案，不肯变通，而弟子，则是更愿意相信力量强大的神明。”

“可惜了。”

孔丘眸中闪过一抹遗憾，道，“原本，老朽想要将整个儒门交给你的，不曾想，你却是去了天谕殿。”

“道不同。”

书生平静道，“这样也好，老师有老师的选择，弟子有弟子的信仰，寒冬大劫将至，终究是老师更胜一筹，还是弟子青出于蓝，很快就会有答案。”

“不是坏事。”

孔丘轻声道，“老朽一直希望弟子们能有自己的认知，不要迷信先贤，包括老朽在内，你选择天谕殿，老朽不曾怪过你，只要你认为你的路是对的，便坚定的走下去。”

“多谢老师。”

书生恭恭敬敬行了一礼，道。

“好自为之吧。”

孔丘再次一叹，道，“你已走上了自己的道，老朽没有什么能教你的，不过，千万记住，无论如何莫要失了本心，这也是老朽最后能提醒你的。”

“弟子，记住了。”书生点头应道。

东院。

孔丘收回目光，脸上有了一抹疲惫之色。

天谕殿。

书生也收回了目光，嘴角微弯。

第477章 分歧[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第478章 剑境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

西厢。

“好！”

李子夜几乎没有太多犹豫，满口答应下来。

不就是找对手吗，这还不容易，以后看谁不顺眼，便让天剑去砍他！

只要天剑不在这都城生事，麻烦就找不到李家头上。

“何时？”

天剑若叶看到眼前少年答应，问道。

“十天。”

李子夜应道，“这世间，能让天剑前辈证剑的人不多，我必须好好想想，十天之内，一定给天剑前辈一个满意的答案。”

“好。”

天剑若叶颔首，说道，“你想学什么？”

“空无剑境，可以吗？”

李子夜一脸期盼的问道。

当初，仙子师父面对这一招，都吃了不小的亏，他若能学会，今后对上火麟儿，定能出其不意，打她一个措手不及。

然后。

趁其不备，一剑放倒！

“可以。”

天剑若叶没有拒绝，提醒道，“空无剑境的修炼，很看悟性，我可以教你，但是，你能不能学会，我不知道。”

“我明白。”

李子夜使劲点头应道。

再难，有飞仙诀难吗？

飞仙诀他都硬着头皮学了，还怕什么空无剑境。

“空无剑境的关键，是洞察能力。”

天剑若叶说了一句，周身剑意弥漫开来，道，“攻过来。”

李子夜闻言，没有客气，拎着剑就砍了过去。

天剑若叶身影闪过，瞬间欺身而上，右手凝剑指，直接点在前者握剑之手上。

李子夜吃痛，手中的剑差点握不住。

“再来！”

天剑若叶喝道。

李子夜握紧手中的剑，这一次，学聪明了一些，先拉开距离，再准备放大招。

“飞仙诀，飒沓五更寒！”

一声大喝，李子夜脚下一踏，大招应声而现。

只是，招未出，眼前，一抹白衣身影已至。

“哎呀！”

天剑若叶出手，剑指点在李子夜胸膛，顿时将后者震飞出去。

砰地一声，李子夜身子撞在了西厢的墙上，灰尘飞得到处都是。

天剑若叶看着前方狼狈落地的少年，神色平静道，“在空无剑境中，每一分剑意，都是你的眼睛，要仔细感觉对手起招的细微动作、真气流动，在对手出招之前作出判断，料敌于先，破其招式。”

李子夜揉了揉剧痛的胸口，疼的龇牙咧嘴，说道，“听得懂，不过，不知道怎么练，有心法或者招式什么的吗？”

“没有，空无剑境本就不算传统意义上的武学，而是一种对敌的战法。”

天剑若叶解释道，“所以，我才说，此法的学习，重在悟性，一般人很难学会。”

李子夜闻言，嘴角忍不住抽了抽。

悟性？

这玩意他有吗？

上天保佑，儒首保佑，小和尚的佛保佑，希望他有！

“试一试。”

第478章 剑境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第479章 保姆李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

前堂。

四皇子慕白亲至。

天下皆知，四皇子慕白、李家嫡子交好，是在漠北一同对抗妖族时，结下的革命友谊。

即便算不上生死之交，也不是一般朋友关系可比。

所以，四皇子到李园拜访，并不会引起太多人怀疑。

当然，也有很多人猜测，李家已开始站队四皇子这边，毕竟，皇室和平民，哪有什么真正的情谊。

一切不过是利益罢了。

对此。

不论慕白还是李子夜，全都心知肚明，却依旧该做什么做什么。

有些事，越是藏藏掖掖，越会让人怀疑。

他们又不是偷情，怕什么。

“殿下，试一试这云峰茶的味道如何，今年的新茶，昨日送刚来的。”

前堂内，李子夜亲自煮茶待客，待茶水煮好后，为眼前四皇子倒了一杯，说道。

慕白点头，端起身前的茶，仔细品了一口，如实道，“一般。”

李子夜闻言，也给自己倒了一杯茶，小口品尝了一下，旋即皱了皱眉头，道，“确实一般，凑合喝吧，不要浪费。”

“嗯。”

慕白应了一声，也没有在意，道，“李兄，我听十一弟说，你教他了破解漠北铁骑的办法？”

“破解算不上。”

李子夜轻轻摇头，道，“冷兵器的战争，骑兵，永远都是最强大的兵种，没有之一，要想与骑兵对抗，只有不断对他们进行消耗，我给十一殿下的提议，只是一种混编训练之法，能训练到什么程度，又能打出怎样的战绩，主要还是十一殿下的带兵能力。”

“李兄过谦了。”

慕白平静道，“十一弟的脾气我知晓，他这个人生性骄傲，李兄的办法若只是纸上谈兵，他肯定不会对李兄如此信服。”

“战争，本就是资源的消耗和经验的累积，我的建议，若能缩短这经验的累积过程，便没有白费。”

李子夜正色道，“殿下，我可以倾尽所学，帮大商挡下漠北的铁骑，但是，这只是来自外部的敌人，大商最麻烦的敌人，还是来自大商本身。”

“李兄的意思是？”

慕白皱眉，道，“你说的是大皇兄？”

“是，但不全是。”

李子夜认真道，“不仅仅只是大皇子，还有三皇子，甚至十一皇子，四王夺嫡，对大商而言，本身就是一种消耗，拖得越久，对大商而言，越是不利，历朝历代，同室操戈，兄弟相残之事，屡见不鲜，哪一次不是血流成河，元气大伤。”

“李兄到底想说什么？”慕白沉声道。

“雷霆手段，方显菩萨心肠！”

第479章 保姆李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第480章 长孙皇后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“皇后娘娘要见我？”

前堂，李子夜听到四皇子所言，吓了一大跳。

皇后见他干嘛？

他没有坑她儿子，也没有骗她女儿啊？

李子夜仔细审视了一下自己的所作所为，觉得自己的确没做啥亏心事后，目光看着眼前四皇子，问道，“殿下可知，皇后娘娘找我有什么事吗？”

“不知道。”

慕白摇头道，“母后只让我带话给李兄，具体什么事，没说。”

“何时？”李子夜问道。

“明日辰时，长孙府。”慕白回答道。

李子夜想了想，点头道，“好，明天我一定准时到。”

慕白放下手中的茶杯，道，“明日辰时，我在长孙府等李兄过来。”

说完，慕白起身，准备离开。

“这么着急走？要不，给殿下带点这云峰茶？”李子夜说笑道。

“不要。”

慕白立刻摇了摇头，神色淡然道，“李兄你留着自己喝吧。”

两人随后一前一后离开前堂，朝着李园外走去。

刚走了几步，慕白停下脚步，下意识看了一眼西厢方向，问道，“有高手？”

“瀛洲天剑。”

李子夜回答道，“暂住。”

“天剑若叶？”

慕白诧异道。

“嗯。”

李子夜点头道，“殿下听过？”

“听过。”

慕白颔首道，“瀛洲武道第一人，高手中的高手。”

“高手的确是高手，不过，难缠也是真的难缠。”

李子夜无奈道，“儒首扔过来的麻烦，我这几天，府都不敢出，就是为了稳住他。”

“辛苦李兄了。”

慕白似乎明白了什么，嘴角轻轻弯起，说道。

若说这都城中，哪里最能解决麻烦，那肯定是李兄这里了。

两人简单闲聊了几句，继续朝着府外走去。

李子夜送走四皇子后，立刻又去了西厢。

西厢，天剑若叶看着来人，问道，“你和这四皇子关系很好？”

“一般。”

李子夜一脸戒备地说道，“很一般。”

天剑若叶没有理会，继续问道，“可否找机会，让我和这四皇子的师父打一场？”

“当然不行。”

李子夜丝毫没有犹豫，一口拒绝道，“三尺剑可是皇室第一供奉，轻易不会出皇宫，怎么可能因为较武出宫，天剑前辈，我会想办法给你找对手的，这三尺剑真不行。”

天剑若叶闻言，眉头轻皱，没有再说什么。

翌日。

天未亮。

李子夜匆匆出府。

先去太学宫做了早课，又马不停蹄地赶往长孙府。

长孙府内。

长孙皇后已经先一步到了。

正堂。

长孙南乔、长孙皇后两人一边喝茶，一边闲聊，姐妹之间，似乎有着说不完的话。

一旁，四皇子慕白、九公主慕容、忠武王世子长孙封宇三个小辈只能坐着发呆，也插不上话。

“皇后娘娘，李教习来了。”

就在这时，一名小厮快步走来，恭敬道。

“还真准时。”

长孙南乔笑道，“姐姐，让他进来吧。”

第480章 长孙皇后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第481章 一个字，忽悠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

正堂。

长孙皇后，长孙南乔一直闲聊了许久，压根就没有理会四个小辈的意思。

李子夜是个闲不住的主，看到皇后娘娘一时半会儿不打算理他，就开始和一旁的长孙家世子闲扯淡。

长孙封宇在所有的世家子弟中，已算是一个不太正经的另类，不过，在李子夜这么一个另类中的另类面前，还是有点小巫见大巫。

没聊几句，李子夜便已将长孙封宇聊得满头冷汗，一直左看右看，生怕被别人听去。

“李教习，别再说了，小心隔墙有耳。”长孙封宇心惊胆战地提醒道。

“没事，我们这么小声，没人听得到。”李子夜轻笑道。

“喝茶，喝茶。”

长孙封宇端起茶杯，喝口茶压压惊。

这李家小子真是胆大包天，什么都敢说。

好在这是长孙府，要是在大庭广众之下说出这些话，非被砍脑袋不可。

李子夜看到一旁长孙封宇紧张的样子，心中小小地鄙视了一下，怂包！

其实，他对这位忠武王世子，印象还算不错，虽是出身不凡，但是，并不像寻常纨绔子弟那般一无是处。

虎父无犬子，当真不假。

说起来，他见过的几名武王世子中，除了宣武王世子陈逸飞外，其他的都还行。

哪怕东临王家的那个吴多多，虎是虎了点，却也没有什么坏心思。

穿越必遇纨绔子弟刷经验的事情，在他这里，好像没怎么出现。

坏人的确有，但是，坏人都很难对付，稍不注意，甚至有可能被别人刷了经验。

想到这里，李子夜又端起茶水喝了一口，茶苦，心里更苦。

啥时候能遇到一些不需要费力就能解决的经验宝宝呢？

一旁，被李子夜吓得心惊肉跳的长孙封宇连喝了好几杯茶，方才压下心中的惊慌，决定不再和某人说话。

这家伙，实在太无法无天了。

不远处。

慕容注意到自家表兄一脸担惊受怕的样子，嘴角微微弯起，这李教习，估计又说出什么不着边际的言论了。

和这李教习交谈，可真要做好充分的心理准备才行。

此前，她已经领教过了。

天下间，若说谁最无惧皇室的威严，那肯定是这位李教习。

换作任何一个人，母后在此，哪还有胆子偷偷闲聊。

主座上，长孙皇后一边和长孙南乔谈话，一边不露声色地观察着不远处的少年，对于这李家嫡子，她的确很感兴趣。

抛却李家庞大的财力不谈，这李家嫡子本身就是一个十分不同寻常之人。

一年前，天谕殿派使臣前来大商求娶慕容，这李家嫡子御前的表现，当真称得上惊才绝艳。

不过，那个时候，这李家嫡子初来都城不久，她对他的了解也不多。

直到白儿和这李家嫡子在极夜之地打退妖族回来，她才从白儿口中得知了更多有关这李家三子的消息。

也正是从那个时候，她有了拉拢这李家嫡子的心思。

感情牌，有的时候，还是很有用的。

毕竟，人非草木孰能无情，情感，会很大程度上影响一个人的选择。

今日，她请这李家嫡子来，就是为了进一步拉近这层关系。

当然。

现在还不急，她再多观察观察。

思及至此，长孙皇后继续和一旁的妹妹闲聊，没有着急谈论正事。

“世子，你在禁军多久了呀？”

犄角旮旯，李子夜坐在那里，自己胡思乱想了一会儿后，闲得无聊，目光又看向了身旁的长孙家世子，好奇地问道。

闲着也是闲着，还是继续逗逗这家伙吧。

“三年。”

长孙封宇看到某人又开口了，一脸戒备地回答道，“怎么了？”

“没事，随便问问。”

李子夜眼睛转了转，嘿嘿一笑，道，“三年便混上校尉之职，不简单，果然是虎父无犬子，将门无弱兵！”

“李教习过誉。”

被人夸奖，长孙封宇心中稍稍骄傲了一下，不自觉放松了警惕，看眼前少年也顺眼了许多。

其实，这李教习还是可以的。

至少，眼光不错。

长孙封宇拿起茶水喝了一口，心中如此想道。

“世子加油，早日混上禁军大统领的位置，以后若哪个狗急跳墙的皇子敢兵变，便派人灭了他。”李子夜旁若无人的说道。

“噗！”

长孙封宇没忍住，一口茶水喷了出来，吓得脸上冷汗直流。

大逆不道，大逆不道啊！

“封宇！”

长孙皇后身旁，长孙南乔见状，脸色一冷，喝道，“不得失礼！”

“是。”

长孙封宇苦笑，应了一声，正襟危坐，眼观鼻鼻观心，不敢再听身边某个人胡言乱语。

不可理喻，不可理喻！

“还是年轻呀，心态不好。”

李子夜端起茶杯，感慨一句，继续品茶，这一刻，也不觉得茶苦了。

茶不错。

走的时候，让南乔姐姐送他点。

反正不要钱，不拿白不拿。

穷人家的孩子早当家，说的就是他这种。

一旁，长孙封宇又连续喝了几杯茶，平复心情，此时此刻，觉得杯中的茶水是那样的苦涩难咽。

“姐姐。”

主座边，长孙南乔看到自家侄子已经快要顶不住某人的摧残，目光看向身边的皇后娘娘，轻声道，“你不是找李教习有事吗？”

再拖下去，她那个可怜的侄子，就要被李子夜那小子吓死了。

也不知道两人都说了些什么，封宇被吓成这样。

“对，你不提醒，本宫都差点忘了。”

长孙皇后像是刚想起来，面露恍然之色，说道。

犄角格拉里，李子夜听到有人提到他，目光望了过去。

终于要说正事了？

大人物做事，真是麻烦啊，拖拖拉拉，拐弯抹角。

有事直接说不行吗！

想到这里，李子夜下意识看了一眼身边的世子，面露怜悯之色。

可怜的孩子，都是你家大人的锅。

“李教习。”

主座上，长孙皇后看着前方少年，神色温和地问道，“今年多大了？”

“十八，不到十九。”

李子夜一脸正经地说道。

要来了！

“十九。”

长孙皇后轻轻呢喃了一声，道，“该成婚了。”

第481章 一个字，忽悠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第482章 比划比划[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

正堂。

损人利己的李子夜，终于把一向心如止水的四皇子慕白都气的坐不住了。

一旁，慕容看到兄长要爆发，急忙伸手去拉。

这么多人在这，打起来就不好了。

“李兄！”

慕白目光灼灼地说道，“已经一年多没有和李兄比试了，不如，出去切磋切磋。”

“不去。”

李子夜闻言，毫不犹豫地拒绝道。

切磋？

切磋个屁！

出去就是挨揍，他又不傻。

慕白站在那里，瞪着前方少年，若是目光能够杀人，某人已经被扎成了马蜂窝。

“白儿！”

主座上，长孙皇后见状，开口轻斥道，“不得无礼。”

“兄长。”

慕白身边，慕容也使劲拽住一旁的兄长，强行将其拽回了座位上。

李子夜身旁，长孙封宇一脸冷汗地喝着茶，啥也不敢说，啥也不敢问。

在座每一个，他都惹不起啊！

没想到，他堂堂忠武王世子，竟也有如此卑微的一天。

“李教习。”

主座上，长孙皇后看着前方的少年，正色道，“你可要想好，你的婚事最好还是早些定下，不然，很可能会再出现你家长姐那样的麻烦，本宫的意思，你应该明白。”

李子夜闻言，神色也认真下来，道，“皇后娘娘的心意，我明白，娘娘放心，此事，我心中有数。”

“那就好。”

长孙皇后点头，也没有在这个问题上多言，转过话题，说道，“其实，本宫今日请李教习来，还有一事。”

话至此，长孙皇后目光微凝，道，“此前，李教习提议让白儿建造矿藏司，究竟是怎么回事，开采油藏，本宫倒是能够理解，你们在漠北做的事，已传遍天下，加上漠北八部将原油用于攻城之上，陛下也有意寻找大商境内的油藏，加以开采，但是，煤矿，又是什么，值得花这么大力气去寻找吗？”

“值得。”

李子夜正色道，“皇后娘娘应该知道，这些年，冬天越来越长，也越来越冷，百姓民不聊生，尽管我们已尽可能加快火炭的生产，但是，火炭还是供不应求，价格也越来越高，这是没办法的事，毕竟，火炭的消耗实在太大了，平常百姓家哪烧得起一个冬天，不过，若能寻到原煤矿，便能很大程度上解决这个问题。”

说到这里，李子夜语气稍顿，继续道，“煤矿，开采之后，只需简单的处理，便能用来取暖，十分方便，最重要的是，煤矿是天然形成，储量极大，一座大型煤矿的原煤，足以能供应整个大商使用好几年，甚至十几年。”

主座上，长孙皇后闻言，神色顿时一震。

十几年？

一旁，长孙南乔也反应过来，心神皆震。

她经商多年，当然能明白李家小子所言，是何等惊人。

若李子夜所言不虚，这煤矿，将成为影响整个大商国计民生的东西。

相应的，它所能带来的财富，不可限量。

“原来如此。”

主座上，长孙皇后从震惊中回过神，难以置信道，“本宫此前还有些不明白，李教习明明和白儿交好，却是将抵御漠北铁骑的办法教给了十一皇子，原来，李教习留给白儿的东西，已远远超过了任何战功。”

话至此，长孙皇后起身，朝着前方少年行了一礼，道，“此恩，本宫记下了。”

这是天大的恩情，足以改变朝堂格局的大恩。

“别！”

座位上，李子夜见状，吓得一下跳了起来，赶忙躲开，不敢受这一礼，苦笑道，“皇后娘娘，您是长辈，我一个小辈可受不起您的礼，会折寿的。”

“姐姐。”

第482章 比划比划[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第483章 三尺剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长孙府。

正堂外。

李子夜、慕白相隔十步对视而立。

气势十足。

长孙皇后几人出于好奇，也出来观战。

“南乔，这李教习的实力如何？”长孙皇后询问道。

“还行吧。”

长孙南乔笑道，“不过，和咱家四殿下没得比。”

“差得很多？”

长孙皇后诧异道，“怎么也是那位梅花剑仙的弟子，应该不会太差才是。”

长孙南乔闻言，掩嘴轻笑道，“倒也不是这李教习太差，是咱家四殿下太厉害了，所以，差距才显得有些大，在这大商朝，年轻一代中，也只有儒门的白忘语能和咱们四殿下相提并论，李教习这种等级的，咱们四殿下打他，可以让一只手。”

一旁，慕容听过小姨所言，也忍不住笑了起来。

李教习的实力，她倒是听兄长说过，在漠北时，这李教习连兄长一剑都接不下。

差距，不是一点半点。

“差点忘记问了。”

正堂前，李子夜看着眼前的四皇子，问道，“殿下还没入第四境吧？”

要是入了第四境，那就别打了。

四皇子这个级别的天之骄子，同境界，他都不一定打得过，相差一个大境界，就纯属找虐了。

“半步四境。”

慕白如实地说道，“第四神藏开辟了一半，一个月内，可入四境。”

“不打了！”

李子夜闻言，立刻打了退堂鼓。

他不要找虐。

不远处，长孙皇后等人见状，皆是面露无语。

真没见过脸皮这么厚的，说好的要打，又不打了。

“不打，也得打。”

剑已出鞘，岂容轻易敛锋，慕白轻喝一声，踏步冲上前去，先发制人。

龙渊剑，锋芒夺目。

同为闻名世间的古剑，龙渊之利，绝非寻常神兵可比。

剑利，便是杀人器。

十步外。

李子夜凝神，不敢大意，脚下轻踏，同样冲上前去。

四皇子的剑，他见过，精确无比，甚至能在激烈的战斗中做到每一剑都刺在相同的位置，和这样的高手比试，防御，就等于坐以待毙。

想赢，唯有以攻代守！

照目间，龙渊、纯钧，两口神兵交锋，剑声刺耳。

第一招，平分秋色。

李子夜的确变强了。

这是毋庸置疑的事实。

经过两年的磨炼，和这么多高手的指点，李子夜的实力，早已今非昔比。

当然，和四皇子这样的绝代天骄还有差距，不过，差距已不是完全不可跨越。

众人瞩目。

双剑交并，一剑快过一剑，锋芒耀目。

李子夜深知自己的优势和劣势，尽量拉开距离，发挥速度的优势。

经过玄风的教导，李子夜如今的速度，已丝毫不逊四境强者。

然而。

慕白，却不给李子夜拉开距离的机会。

龙渊剑如影随形，剑法之精准，分毫不差。

简单交手几招后。

李子夜迅速落入下风。

“飞仙诀，飒沓五更寒！”

第483章 三尺剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第484章 授剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
正午后。

长孙皇后回宫。

九公主慕容也跟着一同离开。

府前。

慕白注视着凤驾远去，许久，轻声问道，“李兄，在你心中，怎样才算是一个合格的帝王吗？”

“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”李子夜平静道。

慕白闻言，神色一震，目光看向一旁的少年，片刻后，轻轻点了点头，将前者的话，记在了心中。

“走啦，家里还有个大麻烦在，我得回去盯着。”

李子夜说了一句，旋即走上马车，朝着李园赶去。

没过多久。

李园。

西厢。

“哎呀！”

一声痛呼后，一道少年身影飞过，直直撞在了西厢的墙上。

结实的院墙，就是简单晃动了几下，便恢复如初。

五丈外，天剑若叶静立，从始至终动都没动。

四周，剑意缭绕，虚幻若真。

墙角，李子夜狼狈爬起身来，连束发都歪了。

每日挨揍，似乎已成习惯。

习武两年，当真是吵架没输过，打架没赢过。

李子夜也没有气馁，握紧手中剑，脚下一踏，再度攻了上去。

结局。

毫无悬念。

西厢中，李子夜一次又一次被打飞出去，又一次又一次爬了起来，不管多少次，都不会放弃。

空无剑境，重在敏锐的观察能力，料敌于先，需要极高的悟性。

李子夜，因为八脉不通，武学天赋一般，修炼速度很慢，不过，悟性和武学天赋，关系并不大。

很多招式，李子夜看一遍就能记住，千百遍的练习，便能学会。

悟性，不算差。

不谦虚的讲，说是天才，也不为过。

所以。

空无剑境虽难，李子夜却也一点一点记下，一遍一遍苦练，一点一滴化为己用。

西厢内。

天剑若叶感受到眼前少年肉眼可见的进步，平静的目光中不禁有了一抹动容。

原以为，这小子根本学不会这空无剑境，没想到，他竟是这么快就掌握了精髓。

不简单！

也许，梅花剑仙，并没有选错人。

“砰！”

纯钧剑近身，天剑若叶并指，再一次震飞眼前少年。

十步外，李子夜踉跄落地，手中之剑，铿然入地，定住身形。

十步距离，宛如天堑。

李子夜跨不过。

因为，他面前之人是这个世间剑道的最顶峰。

或许，有一日，李子夜可以跨越这个高峰，但是，现在还不行。

不同的时代，有不同的顶峰，属于李子夜他们的时代，终究还没有真正到来。

“今日就到此吧。”

天剑若叶看着眼前明显已到极限的少年，淡淡道。

“多谢前辈。”

李子夜勉强提剑，抱拳恭敬一礼，疲惫道。

天剑若叶点头，一身剑意尽敛，没有多说什么。

李子夜随后离开了西厢，回了内院。

翌日。

天不亮。

李子夜又出了府。

先去了太学，做完早课后，匆匆赶往四皇子府。

四皇子府。

前院中，一位身着布衣的中年男子安静地站在那里，面容冷峻，蓄有胡须，看起来平凡无奇。

第484章 授剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第485章 剑上顶峰[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
四皇子府。

落叶飘零。

李子夜习剑，脑中不断回想此前剑供奉的那一剑。

可将落叶，像是镜子一般，一分为二，这份精准的控制力，简直匪夷所思。

若非要用言语形容，只能说是，神乎其技。

一旁，慕白静静地陪着，不时出声指点。

他不知道，一年之后，李兄是否能打赢和火麟儿的一战，不过，李兄尽心竭力帮他，他也必须知恩图报。

这一剑，李兄若是能够学会，实力，必定能更进一步。

半个时辰后。

李子夜收剑，向四皇子告辞，先行回府。

家里有个麻烦在，他不敢离府太久。

没过多久。

马车赶回了李园。

“小公子。”

李园外，下人已在焦急等待，看到小公子回来，赶忙快步上前，禀告道，“西厢的那位客人，出府了！”

李子夜闻言，神色微怔，片刻后，仿佛想到了什么，心中一震。

不好！

“去皇宫！”

李子夜回过神，立刻转身上了马车，喝道。

“是！”

赶车的小厮领命，驾着马车，快马加鞭朝着皇宫方向赶去。

与此同时。

相距皇宫已不远的街道上。

剑压弥漫，两股强大异常的气息不断碰撞，尘沙飞扬。

街道周围，本就不多行人看到这一幕，纷纷避让。

不多时，整条街道空荡荡一片，再也没有一个行人。

“在下，若叶丛云！”

马车前，天剑若叶看着前方马车中的身影，神色平静地开口道。

“三尺剑！”

三尺剑应了一声，起身走下了马车。

相视的两人谁都没有再多说什么，目光相对，周身气息不断攀升。

武道至此，敌手难寻，高处不胜寒的寂寞，常人难以理解。

所以。

纵然三尺剑知道都城不能较武，此刻却也顾不得那么多。

“请！”

天剑若叶开口，天丛云剑随后出鞘。

照目。

剑意弥漫，剑锋随后而至。

三尺剑定神，挥手提剑，正面迎了上去。

双剑交锋，剑气纵横交错。

同为五境绝巅，同为剑上顶峰，两人初交手，战局便迅速白热化。

“轰！”

街道上，两人身影几度交错，一道道剑光划过，剑之所至，无坚不摧。

谁为剑上顶峰，谁立剑上绝巅，于万千剑气中，不断争锋。

“呲啦。”

空无剑境，料敌于先，天剑若叶的剑，无情而又锋利，招招逼命，一剑划过三尺剑左臂的衣帛，带出一瀑刺眼的血花。

破招于起招之时，特殊的战法，首夺先机。

三尺剑挥剑震开战局，看了一眼左臂的剑伤，眸中流光闪过。

好厉害的剑！

竟是能在他出招之前，便先一步预知到他的招式。

“一剑，飞鸿！”

很快，三尺剑回过神，收敛心思，脚下一踏，再度冲上前。

天剑若叶眸子微眯，身影同样掠过，挥剑破招。

“铿！”

天丛云剑近身一刻，三尺剑手中的剑，立刻转势，挡下天丛云剑。

变招之快，令人惊叹。

随后。

三尺剑手中之剑再起锋芒，强势反扑。

天剑若叶随之迅速变招，招中破招。

两口剑，同时擦肩而过。

第485章 剑上顶峰[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第486章 底蕴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城。

距离皇宫不远处的街道上。

两位剑道绝巅的五境大修行者交手，打的周围尽成疮痍。

场面，异常的剧激烈。

四周，百姓早已惊慌逃离，狼狈逃过了一劫。

五境大修行者的战斗，凡人，哪敢围观。

“轰隆！”

街道上，两人身影不断交错，剑气所过，房倒屋塌，满目狼藉。

立身五境，超凡脱俗，举手投足之间，天翻地覆。

大商都城，本来就不允许武者擅自较武的，更何况五境大修行者。

五境所带来的破坏力，实在太过恐怖。

不过。

很多时候，规矩，对一些人无用。

规矩是人定的，遵不遵守，也会因人而异。

到了天剑若叶和三尺剑这种等级的绝世强者，很多规矩，形同于无。

“一剑，飞鸿！”

战至白热，三尺剑身影掠过，长剑如电，一剑破空而至。

皇室第一供奉，有着三尺之内，绝对无敌之赞誉，剑法变幻莫测，精准无比，极尽剑之技。

不同于三尺剑，战局之中，天剑若叶一身剑意缭绕，空无剑境制敌，破招于先，极尽剑之道。

两者的武学风格，完全不同，三尺剑，长于技，剑法之强，几乎可以说是神乎其技，天下间，无人能出其右。

而天剑若叶，长于道，以剑明道，凌厉而又无情，剑之道，亦无人可及。

技与道，武学之上，两条截然不同的路，并没有谁强谁弱之分，修至极致，皆可无敌于人世间。

“唰！”

剑光交错，剑气互相冲击，两人身上鲜血飞溅，伤势再一次互换。

两人握剑之手，皆已染上了朱红，一身战意却是越发炽盛，耀眼夺目。

惊世骇俗的一战，瀛洲武道的最高战力、千年皇朝的第一供奉，顶峰论武。

千百年来，江湖与皇朝之争，从来不曾停止，今日，再度上演。

照目。

两人身影再次冲撞在一起。

两口古剑，剑尖对碰，强大的力量相互冲击，两人身下，尘沙飞扬，卷石成雨。

堪称恐怖的剑仙之战，打的半个皇城都震动起来。

五境绝巅之可怕，超出想象。

城中各方。

镇守都城的几位武王注视着皇宫方向的大战，神色越发凝重。

究竟是谁，竟是能和剑供奉战至如此程度！

此人修为之强，已至武道顶峰，大商，何时又出了这样的高手？

只是。

没有圣旨，几位武王依旧坐镇府中，没有出手。

武王，是大商朝最后的倚仗，不到万不得已，不会出动。

皇宫前。

千疮百孔的街道上。

天剑若叶、三尺剑，两人之战，已至最关键的时刻。

随着战斗的进行，两人已将战力提升到一生的最顶峰。

决胜之时，近在眼前。

对手难求，天剑若叶横剑身前，首现证道之剑。

天丛云剑轻鸣，薄弱蝉翼的剑锋爆发出惊人的力量。

刹那。

恐怖的剑压狂啸奔腾而出。

剑意所至，大地无端瓦解，一道道巨大的裂痕出现，超越顶峰的剑，展现出最可怕的毁灭之力。

以剑证道，无情之剑，不分敌我，剑意弥漫，吞噬周围一切，骇人异常。

“无情、无我之剑。”

十丈外，三尺剑感受着周围弥漫的恐怖剑压，眸中眯起，手中之剑横过，并指过剑，血染长锋。

顿时，三尺剑周身，真气汹涌，牵引天地之力，形成一道巨大的剑气漩涡。

御气于剑，加持三尺之锋，面对平生仅见的对手，皇室第一供奉，亦首现最强之剑，千锤百炼之技，辉煌耀世。

顷刻之间。

两股力量急剧碰撞，招未出，皇城的天空已开始摇动起来。

武至绝巅，当有毁天灭地之力。

最终之招。

将出。

胜负也将分定。

殊不料。

就在这时。

街道尽头，一架马车狂奔而来，马车中，一道少年身影冲出，照目一瞬，已至战局中间。

太学宫，东院。

孔丘有感，神色微变。

这小家伙，太乱来了！

“儒首，帮忙啊！”

皇宫前，李子夜以血肉之躯当在两位五境绝巅的大修行者，目光看着太学宫方向，急声喊道。

这老头子，将麻烦扔给他，也不想想，他能拦得住一位五境绝巅的大修行者吗！

太学宫内，孔丘听到李家小子的声音，眸子微微眯起。

这小子是算准了他老头子不会见死不救吗？

纵然如此，也太乱来了。

他可不是每一次，都来得及出手的。

皇宫前。

刚要准备出手天剑若叶、三尺剑脸色都是一变，看着挡在中间的少年，沉声喝道，“让开！”

“天剑前辈。”

“剑供奉！”

李子夜看着两人，着急道，“这里是大商都城，你们再打下去，会伤及无辜百姓的。”

战局两边，天剑若叶、三尺剑周身剑气狂啸奔腾，天地灵气自四面八方涌来，不断加持剑招之威，显然，剑招将成，已很难收招。

李子夜，身在战局的中央，承受着这恐怖的剑压，宛如置身狂风暴雨中，随时都有可能被疯狂用来的剑意吞噬。

剑气划过，衣衫染红。

纵然天剑若叶和三尺剑已尽力压制一身剑压，然而，将成之招，岂是想收便收。

“至圣斗法。”

战局之间，李子夜体内真气逆冲神藏，将修为提至极限。

一瞬之间。

李子夜周身真气狂涌而出，短暂的刹那，极限突破极限，真气强度，数倍攀升。

“浩然罡气！”

“明镜亦非台！”

儒门、佛门最强防御之式融合，真元化水波，正是此前水镜妖皇传授的以柔克刚之法。

为阻两位五境大修行者的战斗，李子夜以身犯险，倾尽所能争取时间。

他相信，儒首那老头子不会看着他死。

“唰！”

战局中，两位人间剑仙级别的大修行者周身，剑气无端自发，纵横交错，形成摧枯拉朽之势。

两人虽极力克制，却已无法压下。

剑气划过，李子夜周身，护体气罩剧烈震荡起来，仅仅只是两位大修行者周身自发的剑气，便已超出寻常四境武者的极限。

剑气破入护体气罩，光华明灭，快速消耗着李子夜体内的真气。

第486章 底蕴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第487章 隐秘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

李子夜回来后，第一时间便找上了红烛。

安插眼睛的事情，一直以来都是红烛负责。

作为烟雨楼的情报头子，红烛手中，掌握着大量的眼睛和暗桩，不仅为烟雨楼，也为李家的发展，做出了巨大的贡献。

李家，只信任自己人，所以，像情报头子这样的关键职位，当然也不会交给外人。

“还要往宫中安插眼线？”

内院中，红烛听到小公子的要求，神色一凝，说道，“这可不容易，大商皇宫戒备森严，对于每一个进宫之人都会严格审查，我们此前也是费了很大力气，才安插进去几双眼睛。”

“不容易也得做。”

李子夜正色道，“想想办法，银子该使就使，只要能把人安插进去，多少银子都没关系。”

“好吧。”

红烛看到眼前小公子坚定的神色，点头道，“我想办法安排。”

“辛苦红烛姐了。”

李子夜应了一句，似乎想到了什么，问道，“对了，红烛姐，商皇身边，现在有我们的人吗？”

“有一个。”

红烛回答道，“进宫很多年了，一直没有启用，就是怕引人怀疑。”

李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“该启用了。”

“好。”

红烛轻轻点头，应道。

“安插眼睛的事，要抓紧时间，我们对那座皇宫，了解的还是太少。”

李子夜沉声道，“若是我没有猜错，皇宫中，可能存在五境之上的力量，但是，不知道是什么。”

“五境之上？”

红烛神色一震，面露难以置信之色。

怎么可能。

这世间，除了儒门的儒首，还有人能跨越那道天堑吗？

“嗯。”

李子夜颔首，神色凝重道，“此前，我以为三尺剑这样的绝世强者之所以成为皇室供奉，是因为皇室有着更多的修炼资源，双方只不过合作关系，今日看来，根本不是这样，三尺剑的表现，太过顺从，身为五境绝巅的大修行者，竟是因为传令将军的一句话就改变主意，放弃了和天剑前辈的较武，这太奇怪了。”

红烛听过小公子的分析，目光也凝重下来，道，“的确不太正常，莫说三尺剑这样的强者，即便一般武者，遇到同等级别的对手，要么不打，要打，就一定会想要分出胜负，哪有打到一半，便放弃的道理。”

“事出反常必有妖，所以说，那座皇宫，肯定有问题。”

李子夜目光看着皇宫方向，道，“一直以来，我们还是小看了那里面的人。”

说完，李子夜收回目光，看着眼前女子，叮嘱道，“红烛姐，你先去做事，我去套套仙子师父的话。”

“好。”

红烛点头，转身离开。

李子夜看向不远处的房间，迈步走了过去。

仙子师父，身为五境绝巅的大修行者，或许，能知道了一些那座皇宫的秘密。

不远处的房间内。

秦婀娜坐在茶桌前，看着手中的飞仙诀功法，柳眉不时皱起。

第七式后，还有第八式和第九式，剑痴的办法，恐怕都已不行。

第七式，第三境左右的剑法高手，一人一招，勉强还能演练出来，但是，第八式，即便一人只演练一招，也需要接近第四境的武者才行。

七十二名接近第四境的剑法高手，纵然儒门，亦不可能拿得出来。

而第九式，要求就更加苛刻，人力，已不可及。

难啊。

若她猜的没错，千年前，初代剑神李太白应该已经破开了五境的壁垒，达到了和儒首相似的境界。

不然，根本不可能创造出飞仙诀这样超越五境限制的功法。

“仙子师父。”

就在秦婀娜心生思虑时，房间外，敲门声响起。

“进来。”

秦婀娜回过神，将飞仙诀的功法收起，开口应道。

吱呀一声，李子夜推门而入，看着坐在茶桌前的老秦，脸上露出一抹笑意，说道，“仙子师父，你的伤痊愈了吗？”

“何事，直说。”秦婀娜淡淡道。

李子夜尴尬一笑，走上前，在茶桌对面坐了下来，道，“也没什么事，就想问问仙子师父，对大商那座皇宫了解的多不多。”

“不多。”

秦婀娜平静道，“怎么，李家这么快就和皇室对上了？”

“那倒不是。”

李子夜拎起茶壶，给自己倒了一杯茶，一边喝一边说道，“就是觉得以前太小看了那座皇宫，今日，三尺剑和天剑若叶不是打起来了吗，谁知道，刚打到一半，便被商皇的一道口谕直接叫了回去，着实让我有些看不懂了，皇权，虽然强大，却也不该让三尺剑畏惧至此。”

“大商皇室，李家招惹不起。”

秦婀娜目光注视着眼前弟子，认真道，“你将李家生意转移到东海的决定，是对的。”

“我一直都知道，大商，是一个庞然大物，所以，一直以来，每走一步，都尽可能做两手准备。”

李子夜端着茶杯的手一顿，说道，“只是没有想到，仅仅一座皇宫便如此可怕，可怕到连人间剑仙级别的绝世强者也要俯首。”

说到这里，李子夜似乎想起了什么，放下手中的茶杯，再次拎起茶壶，也给眼前的仙子师父倒了一杯茶，轻声道，“仙子师父，喝茶。”

“二十年前。”

秦婀娜看着眼前的茶杯，伸手端了起来，轻酌一口，平静道，“剑绝师尊寿元将尽时，其实来过一趟大商都城，闯过一次大商皇宫。”

李子夜闻言，神色一震，诧异道，“为何？”

“不为何，在这天下间，哪一个洞知天命的五境绝巅不想看一看，大商龙气笼罩下的皇宫中，究竟有什么。”

秦婀娜轻叹道，“我也想，不过，我知道，我闯不过那座皇宫。”

“仙子师父也不行？”李子夜惊讶道。

“不行。”

秦婀娜神色复杂道，“本来，有些事情不想这么早就告诉你的，不过，既然你问了，告诉你也无妨，二十年前，剑绝师尊三绝剑大成，实力短暂臻至五境绝巅，甚至有破五境的趋势，三绝剑，不同一般功法，大成之后，不论修为还是实力都会突飞猛进，但是，寿元也会急剧消耗，辉煌，只是很短暂的一瞬，剑绝师尊，知天命，不想就此消逝，孤身来到都城，硬闯大商皇宫。”

“结果如何？”

第487章 隐秘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第488章 藏拙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境。

天谕殿大统领牧守知率领的银甲铁骑和大商凯旋王统领的玄甲军正式交锋。

铁水洪流，互相冲击，大战惨烈异常。

双方都是精锐中精锐，尤其天谕殿的银甲铁骑，更是有着过万不可敌的赞誉。

凯旋王深知对手的强大，早已在战场上设下重重阻碍，就是延缓银甲铁骑的冲锋速度。

与骑兵交手，让敌人慢下来，是亘古不变的硬道理。

否则，一旦骑兵发挥出速度的优势，那恐怖的冲击力，根本没有兵种能够阻挡。

而玄甲军，同样有着大商各大精锐军队中，最庞大的骑兵军团。

五千重骑，还有两万轻骑，装备精良，能骑善射。

加上罗刹王所率领的罗刹军从两翼配合，西境的第一战，双方打的难分难解，直到日落时，方才各自退去。

夜幕降临。

大商的营地中。

凯旋王、陶夭夭商议对敌之法，一直商议了将近两个时辰。

终了。

陶夭夭将要离去时，凯旋王开口，问道，“罗刹王，李家那个小子，应该算是你的师侄吧？”

“是，又如何？”

陶夭夭停步，转身问道。

“没什么。”

凯旋王脸上露出一抹微笑，平静道，“就是问问而已，那小家伙来到大商都城已经两年，罗刹王和他好像并没有太多联系。”

“本王和梅花剑仙的关系，天下皆知。”

陶夭夭淡淡道，“凯旋王认为，本王和那小子，能有什么联系。”

“也是。”

凯旋王点了点头，道，“其实，本王一直不明白，罗刹王来大商都城，是为了什么。”

“立功，封王，守护大商。”陶夭夭平静道。

“令尊于宫中重伤，不久后病逝，罗刹王还能想着守护这大商朝，本王佩服。”凯旋王注视着眼前人，说道。

“凯旋王若没有其他的事，本王就先走了。”

陶夭夭冷声说了一句，旋即迈步离开营帐。

帐内。

凯旋王看着前者离开的背影，眸中异色闪过。

他总觉得，罗刹王效命朝廷，是别有目的。

与此同时。

北境。

铁水洪流狂奔而过。

漠北铁骑，所向披靡，再一次击溃了大商三位武王的合围之势。

比起凯旋王的玄甲军，不论九幽王的黑水军还是宣武王的青羽军，都有着明显的差距。

而忠武王的镇北军虽然强大，但是，面对漠北铁骑一次又一次的冲击，也显得十分狼狈。

北境疆土，一再失守。

“报！”

三日后。

大商都城，战报传来，震惊各方。

“天门城失守，漠北大军屠城，城中十一万军民全部战死。”

消息传来，大商都城，惊慌的气氛越来越浓郁。

北境的接连溃败，将大商千年以来积累的骄傲和自信，全部击溃。

然而。

不等朝廷反应过来。

又四日后。

来自西南和南境的两封战报传入都城。

这一次。

举朝震动。

南境巫族、西南边境的佛国，同时出兵，征讨大商。

天下伐商，烽火四起。

李园。

李子夜收到来自西南和南境的情报后，神色立刻变了。

糟了。

第488章 藏拙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第489章 棋局[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

一片安静。

唯有落子的声音不断回荡。

棋桌两端。

李子夜、商皇对视而坐。

各持黑白子，一子一子落棋。

棋盘上，局势十分的激烈，攻守之间，杀伐尽显。

少有的，李子夜没有再藏拙，展现出不符合自身年龄的高超棋艺。

侵略如火，不动如山，攻防之间毫无破绽，锋芒毕露。

同样，商皇明修栈道暗度陈仓，明暗之间，尽展强大的手段。

很快。

一局得见胜负。

黑白双子厮杀了将近半个时辰后，白子稍胜半子，赢下棋局。

“陛下赢了。”

李子夜放下手中的黑子，神色平静道。

“朕赢了，李教习却没有输。”

商皇也将手中的白子放回棋盒，淡淡道，“李教习棋艺不凡，是朕平生仅见的高手，当真是英雄出少年。”

他很清楚，最后时刻，这李家嫡子让棋了，不然，此局胜负，依旧难料。

展露锋芒，却又懂得及时而退，不得不说，这李家嫡子，心智已远超他那几个儿子。

纵然心机最深的老大，恐怕也要稍逊一筹。

“陛下过誉。”

李子夜轻声应道。

“朕，从不过誉任何人。”

商皇注视着眼前李家嫡子，问道，“李教习，朕今日召你来，是有一事相问，那瀛洲天剑，为何会在李园？”

“一年前，草民在东海遇难，被人带到了瀛洲，也正是在那时结识的天剑若叶。”

李子夜没有隐瞒，如实地回答道，“所以，天剑若叶前来大商都城后，便直接住在了李园。”

“原来如此。”

商皇若有所思地点了点头，继续问道，“他来大商都城，所为何事？”

“寻对手证剑。”李子夜答道。

“证剑？”

商皇眉头轻皱，说道，“他和剑供奉在城中决战，影响很坏，这样的事，不能再有了。”

“草民会想办法将天剑送出都城。”李子夜承诺道。

“李教习觉得，让天剑若叶去西南边境如何？”

商皇看着棋盘，似是很随意地问道。

李子夜闻言，神色一震，立刻明白了商皇的意图，目光凝下，应道，“陛下，草民与天剑若叶只是相识，交情不深，无法影响他的决定，不然，便不会有先前他与剑供奉的一战。”

“尽力而为。”

商皇神色平和道，“李家，也是大商的李家，天剑若叶若去了西南边境，大商可解一方之危，腾出手来，应对其他三个方向的大敌。”

李子夜脸色微凝，道，“草民可以试试，不过，无法向陛下保证一定能行，毕竟，一位五境巅峰的大修行者，不是草民这样的小辈，所能掌控的。”

“你师父呢？”

商皇转过话题，问道。

第489章 棋局[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第490章 天剑西行[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

西厢。

经过李子夜三寸不烂之舌的游说，天剑若叶，最终决定前往大商西南边境。

一战佛国的信仰，青灯寺主持，人间佛。

对天剑而言，对手是谁，立场如何，其实并不重要。

关键是，对手的实力，一定要足够强。

李子夜，游说天剑对上青灯佛，除了是商皇的授意之外，亦是完成此前对天剑的承诺。

对手难寻，尤其是五境绝巅的大修行者，更是屈指可数。

现如今，青灯佛，的确是天剑最合适的对手。

而西边那个书生，是一位天命所归之人，非是人力可败。

剑痴，已经连续证明了两次。

夕阳将要西落之时。

天剑若叶动身，准备离开。

“天剑前辈为何不再多住一日，明天一早再出发？”西厢，李子夜询问道。

“山高路远，早日动身，早日到达。”天剑若叶淡淡道。

“我让下人为前辈准备马车。”李子夜说道。

“不必。”

天剑若叶拒绝道，“走路即可。”

说完，天剑若叶没再多言，迈步朝着李园外走去。

李子夜亲自相送，一直送到了府前。

李园外。

天剑若叶看着眼前少年，提醒道，“你的悟性不错，心智也足够坚定，只要解决经脉堵塞的问题，未来成就，不可限量，武学之道，急不得，慢慢来。”

“多谢前辈提点。”李子夜恭敬行礼道。

“走了。”

天剑若叶最后说了一句，旋即转身离去。

“恭送前辈。”

后方，李子夜再度一礼，道，“愿前辈，一尝所愿，得证剑上之道。”

清风微拂，尘沙飞扬，夕阳下，天剑若叶身影远去，来时孑然，去时洒脱。

天剑，一生为剑，不为世俗事羁绊，可谓这世间，活得最为纯粹之人。

许久，李子夜转身，回了府中。

“又送走一个。”

前院，红烛看着走回府中的小公子，似笑非笑道，“可别再来其他人了，尤其是这样的大麻烦。”

“是福不是祸，是祸躲不过。”

李子夜微笑道，“虽然有些麻烦，不过，我们也没有吃亏。”

“今日，商皇召你入宫，就是为了天剑的事吗？”红烛关心地问道。

“不全是。”

李子夜摇头道，“他还是在试探李家的忠心，看李家是不是还在掌控之内。”

“帝心难测。”

红烛轻声道，“我们要更小心一些了。”

“该做什么做什么。”

李子夜平静道，“李家，能走到今天这种程度，总要有些本事，不能让人看轻了。”

红烛闻言，神色一怔，面露震惊之色，道，“你的意思是，将李家暗中的势力，摆到明面上？”

“适当显露羽毛，未必是坏事。”

李子夜目光看向皇宫方向，眸中冷意闪过，道，“乱世已至，我们总要展现出一些自保之力，不然，别人还真以为我李家可欺。”

“我明白了。”

红烛点了点头，道，“让他们进城吧。”

“可以。”

李子夜应道，“你去安排就行。”

“好。”

红烛领命，旋即快步离开。

李子夜提剑，这一次，没有再回内院，就在前院开始练习起来。

翩若惊鸿矫若游龙，剑影纷纷，不可名状。

三日后。

都城西城门外。

一道道身影走来，每一人，皆身着青衣，面容冷峻，押送货物而至。

第490章 天剑西行[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第491章 一起上吧[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

北院。

早课热热闹闹地结束。

李子夜，日复一日跟着儒门弟子一起练习飞仙诀，成长，虽然算不上突飞猛进，却是肉眼可见。

纯钧剑，青红两色光华流转，淡有龙息。

吞噬过八岐祸神的力量后，纯钧剑，明显也开始有了改变。

最鲜明的变化是，剑锋和剑柄交接处的龙珠，里面开始出现了一丝血纹，看起来，十分的妖异。

对此，李子夜也弄不明白，毕竟，拿龙骨和龙鳞锻剑，从前并没有人做过。

南烈那个老家伙，虽然人丑、脾气臭，铸剑的本事，却是毋庸置喙。

两个字来形容，很厉害！

“老白，你在这等我，我还完天书再回来！”

早课结束后，李子夜叮嘱了一句，旋即朝着东院跑去。

老白这么好的劳力，不用白不用。

以前是不方便，现在，人都拉到了李园，也无需再顾虑什么。

东院。

李子夜丢下天书后，就要跑。

“哪里来的那么多高手？”

菜园中，孔丘随口问道。

“自家培养的啊。”

李子夜停下步子，转过身说了一句，旋即补充道，“用银子堆的。”

“天罡伏仙阵，好像是道门的阵法。”

孔丘平静道，“怎么，李家还真有什么想法，要诛杀一位人间剑仙不成？”

“哪能。”

李子夜笑道，道，“仅仅只是为了自保而已。”

“你小子，可不是愿意吃亏的主。”

孔丘劝告道，“做人，终究还是要大度一些，大局为重。”

“那是。”

李子夜微笑道，“我一向都是以德服人，不然，我又怎么能成为太学宫的教习，你老人家就放心吧。”

说完，李子夜没再和这老头废话，匆匆离开了小院。

以德服人？

那是不可能的。

下次一定。

“这小子。”

院中，孔丘无奈地摇了摇头。

看样子，这小家伙进宫，和商皇的谈话，并不是那么愉快。

不过，李家开始展现獠牙，倒也不是什么坏事。

皇室对李家下手，只是时间早晚的问题，李家展现的实力越强，这一天，便会越晚。

大商，外患严重，这个时候，不会冒险对李家出手。

北院。

李子夜跑回，拽着小红帽就往外走。

“做什么去？”白忘语不解地问道。

“去帮我检验下，李园那些废材的实力。”李子夜说道。

“那些青衣武者？”

白忘语说道，此事几乎已传遍全城了，毕竟，昨天那么大的阵仗，只要不是眼瞎，都能看得到。

“对呀。”

李子夜应道，“我小时候提议老李培养的，这十多年来年，为了养活那些人，花的银子都能堆成山了，你去帮我检验一下，那些废材如果不中用，就让他们回乡下种田还债！”

“好。”

白忘语点头，没有再多说什么。

没过多久。

李园。

东院中。

两人走来。

三十六天罡高手正在演练阵法，其中三位四境强者，气息如渊，十分显眼。

“怎么样？”

李子夜有些骄傲地说道，“全都在第三境之上。”

都是钱砸的！

山一般的银子。

白忘语看过阵法中的三十六人，轻轻点了点头，道，“还行吧，武器装备都挺好，挺贵。”

第491章 一起上吧[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第492章 赶时间[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

西院中。

白忘语一人对上李家精心培养的三十六位天罡高手，仅仅一刻钟的时间，天罡伏仙阵，破！

连五境强者都能围困的天罡伏仙阵，在白忘语面前，变得破绽百出，毫无抵抗之力。

一刻钟后。

三十六人，全都被放翻在地。

阵法外。

李子夜看着眼前的景象，震惊地嘴都合不拢了。

这小红帽，实在变态了。

他可以确定，这三十六位青衣并不弱，他们之所以败的这么惨，理由只有一个。

小红帽，太强！

“承让！”

阵法中间，白忘语收剑，旋即朝着周围众人客气一礼。

即便打赢了，甚至可以说，吊打，儒门大弟子依旧是那样的谦逊，礼数，亦是那样的周全。

四周，三十六位青衣相继爬起身，互视一眼，心中震惊不已。

“看到了吗，你们距离真正的高手，还差得远呢！”

李子夜趁机上前两步，扫过在场众人一眼，语气冷漠地教训道，“都给本公子继续练！””

“是！”

三十六位青衣恭敬领命，这一刻，不敢再有丝毫懈怠和自满。

“老白，走了。”李子夜唤道。

“嗯。”

白忘语轻应一声，旋即迈步走了过去。

两人随后一同离开了东院。

刚出东院，李子夜立刻伸手揽住小红帽的肩膀，小声问道，“老白，那些家伙真的这么不堪一击吗？为了培养他们，我李家可是费了不少心血啊！”

“不是，他们很强。”

白忘语如实应道，“只是，配合还不够默契，容易被人各个击破。”

“不能啊。”

李子夜疑惑道，“他们一起修炼这天罡伏仙阵已经很多年，按理说，默契方面，应该不是问题。”

“修炼是修炼，实战是实战。”

白忘语实话实说道，“其实，他们的战斗力，已很不错，只要再多找一些高手，磨炼一下他们的实战经验，他们的实力必定会飞速提升，只是，李兄，不该第一个就找上我，这对他们来说，不是很公平。”

“老白，你这话，真臭屁！”

李子夜一脸鄙视看着眼前的小红帽，说道。

都是习武之人，为何小红帽就这么优秀，装起逼来，如此理所当然，他都找不到什么话来反驳。

“李兄，莫非忘了？”

白忘语提醒道，“我有儒首传授的千年武学见识和经验，他们那些破绽，我一眼便能看出来，所以，他们若练不到默契无间的程度，和我打，没有任何胜算。”

“靠，我怎么把这事给忘了。”

李子夜听过小红帽的解释，使劲拍了一下自己的脑袋，懊恼道，“忘了你还有这个外挂，吓我一跳跳，我还以为我李家那些银子都白花了呢。”

“李兄，你也可以陪他们练习，互相切磋，也能一同精进。”白忘语说道。

“我就算了。”

李子夜立刻摇头道，“我怎么也是他们的主子，必须保持一定的威严，输给你和修儒没事，输给他们，不合适。”

说到这里，李子夜突然像是想到了什么，揽着小红帽的手臂紧了紧，嘿嘿笑道，“老白，帮人帮到底，每天抽点时间，来指点指点他们？”

“每天来肯定不行。”

白忘语轻声道，“陈教习继承法儒掌尊之位后，她原来的空缺，现在由我补上，每天都有很多事要处理，不可能再像从前那般自由自在了，这样吧，我每三天抽时间来一次，和他们打一场，应该也足够了。”

“行吧。”

李子夜闻言，点了点头，道，“不行我就把四殿下也叫过来，陪那些废材练一练。”

“也可。”

白忘语颔首道，“单纯剑法而言，四殿下还在我之上，陪他们练习，足够了。”

“都是天才，就我不是。”

第492章 赶时间[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第493章 月南行[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

东院。

不到两刻钟的时间。

院中躺了一片。

毫无疑问，和小红帽一样，慕白也入四境了。

上一次在长孙府相见时，四皇子便已半只脚踏入了第四境，随时都有可能破境。

对于四皇子这种级别的天骄来说，破境，真不是什么难题。

这是李某夜羡慕不来的。

人和人，有的时候，真的不一样。

不过。

慕白的强，并不完全在于天赋。

抛却武道天赋，四皇子，不论悟性、意志、还是努力程度，全部都是上上之选，单就剑上造诣来说，比起很多五境大修行者也不逞多让。

闻名世间的四大天骄，各有各的长处，唯一的共同点，每一个都出身不凡，修炼资源庞大，底牌层出不穷。

习武，真的是需要银子的。

银子，便是资源。

就如同李子夜，明明毫无武道天赋，却是依靠庞大的资源支撑，强行修炼到了如今的程度。

当然，天赋依旧还是最重要的，不然，每个暴发户的儿子都能成为武道高手了。

战局外。

李子夜看到眼前相似的一幕，一脸无语。

又输了。

这些天之骄子，真是够烦人的。

他李家花费那么多银子培养的高手，在这些家伙面前，就和小孩子一样，毫无还手之力。

天罡伏仙阵中间，慕白收剑，转身就走。

比起小红帽，四皇子，就没有那么谦逊礼貌了，打赢后，还行什么礼，是不可能的。

“殿下，怎么样？”

李子夜看着走来的四皇子，问道。

“一般。”

慕白说了一句，朝着院外走去。

“……”

李子夜翻了一个白眼，客气一下都不懂。

“走了，赶时间，不用送。”

着急回宫复命，慕白撂下一句话后，离开了东院。

“殿下慢走。”

李子夜应了一声，目光冷漠扫过前方三十六人，淡淡道，“该怎么做，不用本公子再说了吧。”

三十六青衣沉默，旋即自觉地开始练习。

李子夜转身离开，不愿再看这些家伙。

银子啊，都打水漂了！

皇宫。

寿安殿。

慕白走来。

商皇看到眼前嫡子，神色平静地说道，“没让你这么着急。”

“走一趟而已，不费什么事。”慕白应道。

“结果如何？”商皇询问道。

“一般。”

慕白如实说道，“不强，也不弱。”

“哦？”

商皇闻言，眉头轻皱，道，“只有这样？”

“嗯。”慕白点头，应道。

“朕知道了，回去吧。”商皇颔首，说道。

“儿臣告退。”

慕白恭敬一礼，旋即转身离开。

棋桌前，商皇捏着白子，眸中闪过思考之色。

第493章 月南行[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第494章 人力破城[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
六月将尽，七月随后而至。

大商朝。

北境、西境、西南、南疆全都燃起战火，烽烟遍地，四处可见。

短短不到两个月的时间，整个大商朝发生巨变，一半边境线都在打仗。

继北境和西境的战火后，南疆的巫族也开始作乱，关山王率领九万关山军抵挡，一连十数日，打的难解难分。

十万巫族将士，九万关山军，人数来说，相差无几，巫族稍微占优，不过，优势并不算大。

巫族的十万前锋军，明显也都是精锐，和关山军交手十数日，不落下风。

双方的胜负，还很难判定。

唯一的隐患是，巫族还有可能继续派兵，而大商皇城，因为多线开战，兵力已经有些捉襟见肘了。

同样。

大商西南境。

佛国的七万佛徒踏入了大商边境，和西南王率领的十万大军已对峙多日。

而且，佛徒的数量，还在不断增加。

比起大商皇朝的正规军，佛国的佛徒，纪律性明显要相差许多，不过，苦行僧一般的佛徒，个人修为都不弱，一对一，大商的将士并不是对手。

当然，战争从来不是一对一较武。

装备、训练程度、战场厮杀的经验，都是决定战争胜负的关键。

而这些，佛国的佛徒，明显不如大商朝的正规军。

正因如此，比起其他三境的岌岌可危，西南边境反而是最稳固的一方。

但是。

天下人都知道，佛国，最可怕的不是这些佛徒，而是青灯寺里的那位老僧。

有着人间佛之称的青灯佛。

世人认知，个人修为，在一场大规模的战争中，很难派上太大用场，因为一个人再强，也不可能挡得下千军万马，但是，凡事总有例外。

青灯佛，便足以成为这个例外。

人间所有的高手中，除了儒门的儒首，西域天谕殿的书生，没有人愿意对上那尊青灯寺的老佛。

青灯不灭，佛身不灭，可不仅仅只是说说而已。

要想败青灯佛，就必须先毁那盏青灯，然而，想毁青灯，难如登天，至少数百年来，从来没有一个人能够做到。

这世间的神物，像儒门的天书、天谕殿的大光明剑、青灯寺的青灯，都是世人公认的至宝，既为至宝，又怎是轻易能毁。

所以，要败青灯佛，几乎是一件不可能的事情。

西南王城。

城外。

佛徒汇聚，漫山遍野。

高地上。

两道身影静立。

一个枯瘦的老人，一个年轻的和尚。

年轻的和尚手中，手持紫金钵，修为强大，已然入了五境，正是佛门的大弟子，法海。

此时，法海恭敬地站在老人身后，不敢丝毫逾越。

老人的身份，呼之欲出。

青灯古刹的主持，佛国的信仰，青灯佛！

“师父。”

时机将至，法海开口，恭敬道。

“嗯。”

青灯佛轻轻应了一声，干枯的左手抬起，顿时，金光大盛，无穷无尽的天地灵气从四面八方涌来，狂沙弥漫，卷石成雨，声势极为浩大。

王城的城楼上，西南王、西南王世子祝青歌看到前方一幕，神色都是一沉。

不好！

第494章 人力破城[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第495章 人间佛[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西南王城。

人间之佛，欲破王城。

关键时刻。

一剑破空而来，震散人间佛汇聚的天地灵气。

狂暴失控的天地之力，疯狂蔓延，数以百计的佛徒顿时被吞噬了性命。

“阿弥陀佛！”

高地上，青灯佛看到这一幕，苍老的眸子中闪过一抹冷色，开口道，“看施主的着装，并非中原人，为何要趟这一趟浑水！”

前方，一袭白色赢服的天剑若叶踏步而来，周身剑气弥漫，给人一股难以言语的威压。

“瀛洲，若叶丛云，以剑，请招！”

十丈之前，天剑若叶停步，没有回答人间佛的话，伸手拔出了腰间的天丛云剑，刹那间，湃然剑压席卷开来，瀛洲神器，再现惊世锋芒。

“瀛洲天剑？”

青灯佛听到这个名字，目光一凝。

瀛洲武道第一人，竟是来了中原！

照目。

天剑动，风云瞬变。

不言一语，言语已是无用。

武道之争，哪来那么多废话和道理。

胜生败死，方才是永恒不变的真理。

青灯佛见状，手中念珠甩过，看似普通的念珠，却有千钧之力，怦然荡开近身的剑锋。

五境绝巅，人间武道最巅峰的两人交手，第一招的试探后，各自神凝。

高手！

“天剑九绝。”

天剑若叶踏步，一身化剑，极快一瞬，转眼已至。

“惊雷破夜！”

人剑合一，人现，剑出，刺向人间佛的胸口。

“铿！”

不及反应的一剑，破开青灯佛周身的佛元，刺在其心口。

然而。

瀛洲神器，无坚不摧之剑，这一刻，竟是难以破开眼前老人看似平凡无奇的血肉之躯。

剧烈的冲击力震荡，沙尘弥漫，天剑若叶握剑之手受到这股力量的反噬，一抹鲜血飞溅而出。

而青灯佛，硬承一剑，丝毫未伤。

青灯不灭，佛身不灭，并非谣言，而是谁都无法打破的传说。

“阿弥陀佛！”

挡下一剑，青灯佛随后抬掌反扑，浩瀚佛元，凝聚天地之力，排山倒海而出。

“天剑九绝，百剑莲生！”

掌劲近身，天剑若叶手中剑锋转势，剑气纵横，化为剑莲挡在周身。

轰隆！

掌劲、剑莲互相碰撞，强大的余劲应声荡开。

周围，数十名佛徒再次受到波及，肉身炸开，血落如雨。

巅峰之战，没有任何人能够插手，稍微距离近一些，便会被两人的力量波及，非死即伤。

“禅非禅,枯木龙吟照大千！”

两轮交锋，高下难分，青灯佛手中念珠甩过，周身金光炽盛，手捻佛印，佛门绝式再现世间。

十步外。

天剑若叶眸中流光闪过，窥得眼前人间佛起招的破绽，瞬身冲上前，一剑破招。

“铿！”

剑撼佛身，挡下人间佛出招，随后，攻势连绵，直接刺向人间佛的双眼。

眼睛，不论何时，都是人的身体最脆弱的部分，面对佛身难伤的青灯佛，天剑若叶改变战法，挥剑斩佛眼。

“阿弥陀佛！”

剑锋近前，青灯佛抬手挡下神兵锋芒，大战以来，首次主动防御。

“天剑九绝！”

天剑若叶看到眼前人间佛的反应，心知自己的判断没错，脚下轻踏，纵身而起。

“百川千流！”

刹那。

第495章 人间佛[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第496章 照世青灯[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西南王城。

五境风云战。

世间最锋利的剑，对上人间百年不败的佛。

天丛云剑，力破不灭佛身，关键时刻，佛门至宝，照世青灯再现世间。

青灯光华下，被天剑伤及的佛身，迅速复原。

青灯不灭，佛身不灭，百年岁月，已成神话。

另一方战局中，西南王看到这一幕，神色顿时一沉。

不好。

“西南王，战中分神，是否太托大了一些？”

法海见状，一步上前，紫金钵加持，重拳轰出。

西南王回过神，一掌迎了上去。

轰隆一声。

双强交锋，尘沙漫天。

掌交错，招招无情，拳拳到肉。

法海、西南王皆是五境级别的高手，战斗方式，返璞归真，最简单的拳脚，一样有着无与伦比的威力。

“佛门之人，不好好念经，却是主动挑起战争，妄造杀业，你们的佛，就是这样指引你们的吗？”

数招交锋，西南王怒喝一声，重重一掌拍在眼前和尚胸膛，纵然面对精于武道的五境大修行者，大商武王，亦从不输于人。

法海脚下连退数步，嘴角处，一抹鲜血淌下，目光沉下，道，“大商皇朝腐朽，百姓苦不堪言，我佛慈悲，指引佛门拯救天下苍生，希望阁下不要执迷不悟，助纣为虐！”

“不知廉耻的伪佛，满口说仁义，心中尽名利，可笑至极！”

西南王眸中冷意闪过，不再废话，一身杀伐之气汹涌，踏步冲上前。

法海凝神，手中紫金钵光华炽盛，佛门圣器，加持己身。

掌劲近身，法海不闪不避，正面迎上。

双掌交接，余波汹涌，法海脚下退半步，纵然圣器加持，亦稍显支拙。

西南王很强，这毋庸置疑，否则，也坐不上大商武王的位置。

大商十武王，最强的几位，修为全都入了五境，西南王，毫无疑问身在其列。

对于佛国之人，西南王从无好感。

原因很简单，佛国的僧人，不耕田，不劳作，全靠佛徒的供养活着，与蛀虫何异。

信仰，不是洗脑。

即使世上真的有佛，也不该是眼前这些伪佛的模样！

虚伪的令人作呕！

“烽火六式。”

战至白热，西南王口中一声沉喝，双掌提元，多年征战的杀伐之气几乎已可凝为实质，逼人成狂。

不及转眼。

西南王身影掠出，重重一掌，拍向前方的伪佛。

“明镜亦非台！”

法海有感，不敢大意，一身金色光华流转，佛门绝式，硬挡来招。

“轰！”

两股力量剧烈冲击，佛门圣招，挡下西南王全力一掌。

殊不料。

就在这时。

远方王城上，一道黑色巨箭破空而至。

轰然一声，撞在金色镜光之上。

巨大的冲击力爆发，已至极限的明镜亦非台，应声而破。

机会出现，西南王眸中精芒闪过，一掌拍在法海胸膛。

“呃！”

重掌加身，法海口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角，一抹鲜血飞溅而出。

西南王父子联手，破开佛门最强的防御之招，重创佛门大弟子。

不远处。

青灯佛余光注意到弟子的情况，神色越发沉重。

大商的武王，果然都不是易与之辈。

第496章 照世青灯[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第497章 证道之剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“气运？”

李园，东院，李子夜听到小红帽的解释，神色一惊，赶忙问道，“那天剑前辈，岂不是有危险？”

“应该不会。”

白忘语摇头道，“即便打不赢，走还是走得了的，毕竟，青灯佛最强大的是防御，而不是攻击，比起天谕殿的那个书生，对手青灯佛，活命的可能还是更大一些。”

“那就好。”

李子夜闻言，轻轻松了一口气。

吓他一跳跳。

他以为，又劝凉一个。

他可不要当申公豹，一句前辈请留步，送走一片人。

“希望天剑，不要执着于一时的胜败。”

白忘语轻声道，“一人之力，是无法抗衡整个佛国的气运的。”

虽然离开青灯寺，那盏青灯的威力会减弱许多，但是，毕竟是有气运加持的神物，依旧不是人力可挡。

李子夜听过小红帽的话，又再度紧张起来。

天剑前辈不会像小红帽所说，执着于胜负，不肯走吧？

应该不能。

要是他，打不过，肯定走。

不带任何犹豫的，

比起生死，胜负算个屁啊！

李子夜这样安慰自己。

一旁，白忘语目光中却是有着凝重之色。

天剑若肯走，青灯佛肯定拦不住，但是，天剑若不肯走，结果，谁都不知。

天剑很强，这毋庸置疑，不过，青灯佛不同于一般五境巅峰的大修行者。

青灯不灭，佛身不灭，同在五境绝巅，青灯佛可谓先天不败，优势十分明显。

要败青灯佛，就只能先毁了那盏青灯。

只是，人力，又怎能抗衡一国之力。

所以，这一战，天剑的胜算，很小。

大商西南边境。

王城前。

世尊说法，一掌破剑莲。

天丛云剑崩裂，道道裂痕，蔓延至整个剑身。

巨大的冲击力下，天剑若叶被震飞十数丈，刚一落地，一口鲜血喷了出来。

握剑之手，鲜血尽染，崩裂的瀛洲神器，象征着瀛洲武道第一人证剑之战的惨败。

佛之前，人力，如此渺小。

纵然天剑若叶已十分强大，一身剑道修为，傲世天下，鲜有人敌。

可惜。

一如白忘语所言，一人之力，是无法抗衡整个佛国的气运的。

破不了青灯，又何谈打败青灯佛。

“阿弥陀佛！”

高地上。

青灯佛静立，目光看着前方瀛洲天剑，一脸慈悲之相地说道，“我佛慈悲，念在施主修行不易，若施主愿意放下屠刀，皈依我佛，贫僧今日可饶施主一命，而且，青灯寺四大首座之位，也可任由施主挑选。”

二十丈外，天剑若叶站直身子，一身剑意渐渐收敛，看上去，已无任何战意。

然而。

就在这时。

整片天地，突然一滞。

就连天空的阴云，都仿佛静止下来。

前方，青灯佛有感，神色先是一怔，旋即面露惊色。

不好！

下一刻。

由天剑若叶为中心，一股湃然无比的剑压疯狂席卷开来，剑意狂啸奔腾，无穷无尽，无休无止。

第497章 证道之剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第498章 真佛[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西南王城前。

天剑证剑，一剑，动天地。

惊世骇俗，无与伦比的一剑，连天际的骄阳都失去了色彩。

危急时刻。

青灯佛催动一身佛元，佛门圣招，明镜亦非台岿然而现。

金色圣光，璀璨夺目，融合照世青灯之力，护住佛之身。

绝对不破之护，无坚不摧之剑，于王城下，再争一世锋芒。

照目。

天地间。

风云涌动，一抹白衣身影掠过，周身剑光纵横，宛如剑中帝王，剑之意志，万剑臣服。

满是裂痕的天丛云剑，此时此刻，极尽辉煌，锋芒耀世。

剑锋所过，虚空中，一道漆黑如墨的剑痕出现，仿佛连空间都无法承受这至极的一剑，崩塌陷落。

王城内外。

众人看着这惊天动地的一剑，心神皆震撼不已。

证天之剑，可斩天上仙。

佛，又如何。

终于。

众人瞩目中。

那一抹白衣，掠至人间之佛身前。

剑锋，无声触及金色明镜。

肉眼可见。

明镜亦非台，瞬间破碎。

金色星光点点消散，难阻那看似残破，已遍布裂痕的天丛云剑。

近在咫尺。

青灯佛神色生变，想要躲避，已然来不及。

“铿！”

接着，天丛云剑刺向佛之身，刺耳的金石碰撞声响起。

佛身坚如金石，不破不灭。

剑锋、不灭佛身剧烈冲击，短暂陷入僵持。

不远处的战局中。

法海看到这一幕，紧张的神色稍稍缓和一些。

果然，青灯之下，师父是无敌的，不灭佛身，无人可破。

然而。

法海提起的心刚刚放下，眸子却是狠狠一缩。

但见战局内。

天剑若叶一身剑意越发炽盛，手中天丛云剑，突破桎梏，直直贯入佛之身。

“呃！”

一声闷哼，佛血，飞溅而出。

不灭佛身，破！

王城内外，众人震撼。

青灯之下，佛身不灭，这是天下皆知的真理，百年来，从未有人能够打破。

如今，竟是有人打破了这个传说。

“呃！”

一剑入体，数步连退，青灯佛嘴角，鲜血泊泊淌下，苍老的眸子中皆是震惊之色。

这，不可能！

咫尺之间，天剑若叶脚步一身剑意汹涌澎湃，手中天丛云剑一寸寸贯入眼前人间佛体内，证剑之路，佛，亦不能阻。

一心向剑，一生逐剑的天剑，心之坚，从不片刻动摇。

剑破佛身，剑道，将证。

殊不料！

就在天丛云剑破开人间佛胸骨，将要贯入其心脉的一刻。

早已裂痕遍布、脆弱不堪的瀛洲神器，终于到了承受的极限，砰然碎裂。

剑锋碎片，飞散开来。

猝不及防的变数，再度震惊在场众人。

包括，战局中的天剑和青灯佛。

“禅非禅,枯木龙吟照大千！”

一瞬之变，青灯佛窥得反扑之机，强忍胸口剧痛，手中念珠甩过，一身佛元爆发，旋即，重重一掌，拍在眼前天剑胸膛。

“砰！”

重掌加身，本就有伤在身的天剑若叶直接飞了出去，半身染红，鲜血飞溅满天。

剑之意志，无穷无尽，奈何，器，有极限。

十数丈外。

天剑若叶踉跄落地，一口鲜血喷出。

第498章 真佛[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第499章 意外来客[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“佛国，退兵了？”

三日后，大商都城。

西南边境的战报传来，青灯佛重伤，佛国退兵，难得的捷报，让满朝文武和城中百姓大为欣喜。

自战争爆发以来，大商一败再败，尤其是北境，漠北大军长驱直入，带给大商极大的压力。

大商，太需要一场胜利来鼓舞人心和士气。

西南王，在大商最需要胜利的时刻，终于为大商拿下了一场胜利。

“天剑若叶，名不虚传。”

皇宫，寿安殿。

商皇听过西南边境传来的详细战报，阴鸷的眸中闪过一抹流光。

本来，他以为天剑最多只是拖延住青灯佛，没想到，天剑若叶，竟是正面重伤了那尊人间之佛。

当真是意外之喜。

如此一来，大商西南边境，得以短暂喘息了。

李家，总算有用了一次。

商皇看着眼前棋局，脸上露出思考之色。

如今，还有一件事，也需要尽快解决。

军饷！

打仗，就必须军饷。

大商，多年来，各地灾害不断，又逢寒冬大潮，百姓收成锐减，税收也跟着大打折扣。

国库，已经不如当年那般充盈。

虽然现在还勉强能够坚持，但是，撑不了太久。

大商多线开战，几乎半个大商都在打仗，需要的军饷何其庞大，再坚实的底子也扛不住，必须想个办法解决。

增加税收，或许能够短暂解决这个问题，不过，后遗症也是显而易见的。

税收过重，百姓对朝廷的不满便会加剧，甚至有可能酿成民乱。

这样的事，历朝历代并不少见。

得不偿失。

军饷之事，必须要另想它法。

商皇手中捏着黑子，目光注视着棋盘，神色越来越凝重。

棋盘上，黑子包围中，白子岌岌可危，而白子，正是一个“李”字。

动，还是不动！

商皇手持黑子，眸中有着犹豫之色。

动李家，毫无疑问能最大限度地解决军饷难题，但是，后患同样无穷。

这些年来，不论地方还是朝廷，和李家有着利益牵扯的人，越来越多，牵一发而动全身，动李家，阻力必定极大。

而且，李家本身，就是一股庞大的势力，单单明面上，和李家有着牵扯的高手就不在少数，暗地里，李家又隐藏着怎样力量，无人可知。

朝廷查了这么多年，依旧一无所获，可见，李家情报网之精密。

朝廷要动李家，非是易事。

恐怕，他这边刚有一点念头，李家那里就已经收到风声。

若不能以雷霆之势摧毁李家，李家必定不会坐以待毙。

鱼死虽然未必网破，却也足以让大商陷入大麻烦。

如今大商外患频发，不能再有内乱。

想到这里，商皇右手紧攥，将手中黑子捏碎，没有落下。

李家，还不能动。

只是，不动李家，军饷的问题，要怎样解决呢？

长孙家、商盟、尹氏钱庄，背后的掌权者都是一方权贵，在大商朝的势力根深蒂固，和朝廷的牵扯也十分紧密，想让他们拿出银子，同样不容易。

而且，他们的财力，和李家相比，相差甚多，动了，不如不动。

难啊！

商皇目光再次看向眼前棋盘上的“李”字，眸中流光点点闪过。

第499章 意外来客[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第500章 拜儒首[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北境。

战马奔腾，狂沙弥漫。

漠北八部三路大军长驱直入，战无不胜，攻无不克，短短两个月的时间，已经快要打到了大商的腹地。

对于这种大规模的骑兵作战，大商明显缺乏应对的经验。

千百年来，大商依靠城池之坚，疆域固若金汤，无人可犯，也正是因为这个原因，当漠北八部找到攻城的办法后，大商才会变得如此的狼狈。

不思进取，便要挨打，这是千古不变的道理。

漠北找到了攻破大商城池的办法，而大商，却迟迟找不到应对漠北铁骑的策略。

经验和战术的差距，一场场溃败，无人可挡。

漠北大军兵分三路，大商三位武王，不得已也分兵阻拦。

西边，由赤松、呼延、贺兰三族的西路大军，半个月来长途奔袭，以迅雷不及掩耳之势，击溃了西北边境所有抵抗。

而负责阻拦漠北西路大军的黑水军，总是慢上那么一步。

漠北西路大军只有六万人，相较而言，大商这边，单单黑水军就有七万，加上地方的守军，总共能有十余万人，数量方面，要超过漠北许多。

然而，战争，从来不是数量占优就能取胜。

漠北八部的三路大军，全都能骑善射的铁骑，在平原上的战斗力，远在步兵之上。

步兵，若不能让骑兵慢下来，而是一直追着马跑，那么，永远都不可能打赢。

这同样是亘古不变的道理。

大商，至今还没有想到太好的办法。

挖陷阱、绊马索等类似的手段，终究只是投机取巧，作用有限，很容易被破解，根本无法左右一场大规模战争的胜负。

不论何时，投机取巧的手段，都非是正途，或许能短暂起效，却是难以真正影响一场战争的走势。

大商，缺少的还是正面和漠北铁骑抗衡的办法。

徐州城。

漠北西路大军猛烈攻城。

整个徐州城死伤极其惨重，守城的三万将士几乎已全部战死。

城破，已不可避免。

不知是巧合还是其他，当漠北大军刚刚破开徐州城的城门时，黑水军又一次迟迟赶至。

大战，不可避免，一触即发。

漠北铁骑冲入城中，展开了一场血腥的屠杀。

黑水军和残留的守军将士节节抵抗，依托重盾和弓箭，勉强延缓漠北铁骑的冲击。

可惜，黑水军的重盾兵数量并不多，又怎么挡得下数以万计的漠北铁骑。

“大君！”

城中，一名漠北探子骑马赶至，禀告道，“已查明，援兵的确是大商的黑水军。”

赤松晴闻言，嘴角露出一抹玩味之色，说道，“本君若是没有记错，大商朝的那位大皇子也在黑水军中。”

“不错。”

一旁，贺兰大君点头道，“说起来，大商的大皇子，此前还是一个残废，没想到，如今竟是已经率兵打仗了。”

“人在哪里，本君亲自去会一会这位大商的大皇子。”

赤松晴看着眼前的探子，开口问道。

“在南城门。”

探子恭敬应道。

“南城门？”

赤松晴皮笑肉不笑道，“这是要准备逃了？还真是符合中原人贪生怕死的性格。”

说完，赤松晴没有再多耽搁，勒马准备去追。

“赤松大君！”

后方，贺兰大君喝道，“不要冲动，那大皇子身边的九幽王不好对付！”

“本君，也不好对付！”

赤松晴的声音传来，人与快马已经一骑绝尘而去。

南城门。

黑水军在漠北铁骑的冲击下节节败退，因为徐州城已经失守，九幽王和慕渊也不打算再停留，准备先行撤退。

“大殿下，走了！”

城门口，九幽王看了一眼一旁的大皇子，说道。

“嗯。”

慕渊点头，勒马准备离开。

殊不料。

就在这时。

远方，一骑冲破重重阻碍，急速奔来。

“你们，走不了！”

战马上，一道身影纵身而起，迅雷之势，手持银枪刺向准备离开的大皇子。

“小心！”

九幽王见状，神色一变，立刻纵身冲上前，双手并合，硬挡银色长枪。

“轰隆！”

银色长枪如龙破城，势沉如山，九幽王身影落地，脚下连退数步，勉强挡下枪芒。

两人周围，剧烈的冲击力荡开，卷起无尽沙尘。

“五境强者，果然厉害。”

赤松晴看着眼前的大商武王，赞赏了一声，手中长枪一转，抽出枪锋，旋即一枪回转，又一次刺向战马上的大皇子。

慕渊脸色微变，立刻从战马上纵身而下，避开枪芒。

银枪落下，战马直接被砸翻在地，背骨尽断，马嘴中响起凄惨的叫声。

十步外。

九幽王看着眼前勇猛异常的年轻身影，眸中尽是震惊之色。

四境绝巅，银色长枪，是赤松族的那位大君！

好强。

比起一般五境，也不差了。

战局中间，赤松晴扫了一眼狼狈逃得一命的大商大皇子，脸上露出一抹嘲讽之意，旋即目光移过，看向眼前的九幽王，淡淡道，“一直杀那些手无缚鸡之力的废材，实在无聊，来，九幽王，让本君见识一下，大商的武王，究竟是不是徒有虚名。”

九幽王听过眼前年轻人狂傲的话语，神色也沉了下来，伸手拔出腰间的长刀，开口道，“大殿下，你退开一些。”

不远处，慕渊见状，也没有逞强，脸色阴沉地退出了战局。

这赤松大君好强！

如此年纪，竟已半只脚踏入五境了。

“出于对阁下的尊重，本君也将拿出全力。”

说话间，赤松晴从怀里拿出一枚红色的晶石，嵌入了长枪上，似笑非笑道，“不过，此物，本君也是第一次用，威力如何，就只能阁下亲自体会了。”

“赤晶石！”

九幽王看到眼前赤松大君拿出的红色晶石，心神顿时一惊。

世间，竟然真的有这等神物。

不及多想。

前方，赤松晴身影已至，银色长枪携赤火之力，破空而来。

九幽王回过神，挥刀硬挡银枪之威。

“轰！”

神兵交接，巨大的冲击爆发，整个战场上，气浪汹涌，凡事靠的太近者，全都被震飞出去。

就在赤松晴和大商的九幽王正式交手时。

第500章 拜儒首[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第501章 天大的麻烦[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

一片安静祥和。

与战乱不休的大商形成鲜明的对比。

不论外面如何狂风暴雨，李园，永远是那样的平静。

李子夜、李庆之、还有李幼薇，终日奔波，就是为了让李家不受任何人的制约和威胁。

所以。

李园的安定，是李家人最后的底线。

内院。

小红帽指点过三十六天罡高手后，又和李子夜打了一场。

因为要照顾某人的面子，这一架，没有东院打，而是来了内院。

结果，毫无悬念。

李子夜一脸汗水地坐在地上，自信心又一次受到了打击。

白忘语收剑，看着眼前的少年，微笑道，“进步不小，差一点，李兄就赢了。”

“差多少？”

李子夜抬起头，一脸期盼地问道。

“一点点。”

白忘语伸出两根手指比划了一下，安慰道。

很大的一点点。

当然，后面半句话白忘语没有说出来，以免打击到某人的自信。

不过。

实话实话，两年时间，李兄的成长速度，已超出了他的预料。

奇迹，的确正在发生。

再等等，快了！

“小公子！”

就在这时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬道，“外面有一位名叫潭月的姑娘求见。”

“潭月？”

李子夜神色一怔，站起身来，面露不解之色。

这又是谁啊？

哪位大佬的小号？

经历过玄风和水镜妖皇这两位化名而来的客人后，李子夜对于名字这玩意，是一个标点符号都不信了。

这个时代，都流行开小号出来晃悠吗？

“请到前堂。”

李子夜回过神后，说道。

“是！”

小厮领命，转身离开。

“老白，走了，跟我一起去接客。”

李子夜看了一眼院中的小红帽，说道。

“见客。”

白忘语一脸认真地纠正道。

“都差不多。”

李子夜随口说了一句，旋即迈步朝着前院走去。

白忘语跟在后面，心中，多多少少也有了一丝好奇。

潭月？

好陌生的名字。

难不成，又是儒首塞到李园的？

若是，恐怕又是一个麻烦人物。

前堂。

一位身着浅蓝长裙，样貌普通的女子坐在那里，安静地喝着茶。

唯有那双眼睛，无论如何易容，都掩饰不住。

宛如星辰一般，明亮而又美丽。

前堂外，李子夜走来，看到堂中的女子，刚要说什么，身子突然一震。

是她！

我的天！

或许因为命格的原因，李子夜看到女子的第一眼，便认出其身份。

化成灰都认识。

莫说只是易容。

“李公子，许久未见，别来无恙。”

前堂内，澹台镜月放下手中的茶杯，开口道。

李子夜从震惊中回过神，看着眼前女子，难以置信道，“天女，你怎么来了这里？”

“有事要做，顺便来李园看看故人。”

澹台镜月应了一句，旋即目光看向李子夜身后的儒门大弟子，颔首致意。

白忘语点头回礼，眸中凝色闪过。

果然，是个麻烦！

第501章 天大的麻烦[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第502章 赤松晴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

白忘语匆匆赶回，径直走向东院。

“忘语。”

这时，不远处，法儒走来，开口道，“做什么去？”

“掌尊。”

看到来人，白忘语立刻停步，恭敬行了一礼，如实道，“弟子想去找儒首，问一些事情。”

“澹台天女之事？”法儒眸子微眯，问道。

白忘语面露诧异，道，“掌尊您也知道了？这么说，真是儒首他老人家让澹台天女去的李园？”

“有何不可？”

法儒反问道，“李家小子聪慧，知道如何人尽其用，澹台天女去李园，是最好的结果。”

“掌尊，漠北八部和大商可是正在打仗！”

白忘语有些着急地说道，“若让别人知道，李园收留了澹台天女，那李家就要担上勾结外敌之罪。”

“澹台天女不是易容了吗？目的就是为了不让人看出其身份。”

法儒神色平静道，“此女，心智极高，十分麻烦，留在李园，有那小子盯着，反而更让人放心一点。”

“话虽如此，但是，这么做风险太大了，万一澹台天女身份暴露了怎么办？”

白忘语心急道，“李家，很可能会因此受到牵连，被朝廷问罪的。”

“忘语，平心静气。”

法儒看着眼前弟子着急的模样，皱眉道，“你平日里的冷静，哪里去了。”

白忘语双手紧攥，片刻后，强压心中的担忧，抱拳行礼道，“弟子失态了。”

“不要被情感影响了你的判断力。”

法儒注视着眼前弟子，认真道，“李家，若这么容易受到牵连，李家也走不到今日，忘语，你太小看了李家，也太小看了李家的那个小子。”

白忘语闻言，脸色数度变化，许久，轻声问道，“李家，真是不会有事吗？”

“不会。”

法儒回答道，“放心即可。”

白忘语听过法儒掌尊的保证，提起的心稍稍放下一些，再次恭敬一礼，道，“多谢掌尊，弟子告退。”

说完，白忘语没有再执着于去见儒首，转身离开。

法儒看着前方远去的弟子，数息后，收回目光，迈步朝着东院走去。

东边小院。

孔丘刚收拾好院子，看到法儒回来，开口道，“劝走了？”

“嗯。”

法儒点头，道，“事关李园，忘语就开始有些乱了。”

“关心则乱，很正常。”

孔丘神色平和道，“更何况，这一次去李园的人，的确有点麻烦。”

“这澹台族的天女，胆子着实太大了。”

法儒凝声道，“儒首，此女来大商都城，究竟是为了什么？”

“望气。”

孔丘回答道，“她想看一看，大商的气运，是不是真的还像表面看起来这般，不可撼动。”

法儒闻言，神色一震，诧异道，“此女，懂得望气之法？”

望气之法，并非武学心法，更不是什么武学招式，而是一种推演天机的禁术。

这个世间，懂得望气之法的人，屈指可数，而且，每一人，都是强者中的强者，掌一方大教。

比如，儒首、天谕殿的书生、还有朱雀宗的那位老宗主。

“后生可畏，那丫头，很是不简单。”

孔丘轻声道，“漠北八部这一代，着实出了几个不得了的人物。”

“还有其他人？”

法儒惊讶道，“除了澹台天女，还有谁？”

“一个变数。”

孔丘目光注视着北边，如实道，“也是一个疯子。”

与此同时。

第502章 赤松晴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第503章 人盯人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

天方亮。

李子夜直接来了西厢。

连太学宫的早课都没去。

在李子夜心中，澹台镜月，是比天剑若叶、玄风还有水镜妖皇更麻烦的人物。

与实力无关。

有种人，即便坐在那里，都会让人觉得是种威胁。

澹台镜月，无疑就是这种人。

所以，除了睡觉时间，李子夜着实半刻也不敢放松。

西厢院中。

澹台镜月也早早起来，坐在院内石桌前，研究起茶艺。

闲着也是闲着。

澹台镜月的悠闲，和李狗子的紧张，形成鲜明的对比。

若非李府前大大的李园两个字，着实看不出，这是谁的主场。

“李公子，不需要出府做事吗？”

澹台镜月一边煮茶，一边随口问道。

“这两日没什么事。”

李子夜一脸笑意地说道。

再重要的事，也没有稳住眼前的大麻烦重要。

他现在无比确定，这个麻烦，就是儒首那老头扔过来的！

那糟老头，还真是一点都不客气，什么人都往李园推。

若不是为了小红帽续命，他真想反手一个举报，把这澹台天女交给朝廷。

可惜啊！

“那就聊聊？”

澹台镜月拎起煮好的茶，给眼前李家嫡子倒了一杯，说道。

“正有此意。”

李子夜端起茶水，喝了一口，似乎玩笑地说道，“天女，你冒此风险来到大商都城，不会是想要刺杀我朝陛下吧？”

澹台镜月也给自己倒了一杯茶，淡淡道，“若有机会，也不是不可。”

“咳咳。”

李子夜忍不住咳嗽了两声，掩去尴尬，道，“天女说笑。”

“我从不说笑。”

澹台镜月神色平静道，“两朝交战，商皇若死，大商必乱，届时，我漠北铁骑三路大军一路南下，直取大商都城，灭商，朝夕之间。”

李子夜闻言，眸子微微眯起，说道，“天女的野心，还真大。”

澹台镜月也没有生气，端起茶轻酌了一口，轻声道，“若是李公子生在漠北，就不会说这样的话了，大商坐拥最肥沃的土地，认为一切所得皆是理所当然，又怎会懂得漠北百姓的疾苦。”

“我明白漠北八部南下是为了求存，不过，打仗而已，何必要屠城？”李子夜认真道。

“李公子，你的这个问题，不觉得虚伪吗？”

澹台镜月似笑非笑道，“换作你是漠北八部的领兵者，你会怎么选择，战争，本就是你死我活的事情，难不成还要先讲一讲礼仪道义？这些虚伪的话，李公子自己信吗，据我所知，公子可也不是什么心慈手软之辈，对付自己的敌人，做的比任何人都要绝。”

李子夜被人揭破了伪善的一面，倒也没有失态摔东西，更没有掀桌子骂人，只是将手中的茶杯放下，语气平和地说道，“让天女见笑了，闲聊而已，何必揭人短。”

“我是在夸公子。”

澹台镜月淡淡一笑，道，“在我眼中，李公子拥有掌权者的一切特质，可惜，公子一直没有入仕，不然，以公子的能力和手段，封王拜相，只是时间问题。”

“天女还真是看得起我。”

李子夜笑了笑，道，“我这个人，胸无大志，只想安安稳稳地赚点银子，仕途，不适合我。”

“你们的那位陛下，也是这么认为吗？”

澹台镜月看着杯中清澈的茶汤，说道，“李公子，树欲静而风不止的道理，你应该比谁都清楚，你们那么陛下，之所以一直未动李家，只是因为没有绝对的把握，能一举铲除李家，还不引起太大的动荡。”

第503章 人盯人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第504章 气运[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商。

都城四方。

十座武王府，随着战争的进行，七位武王相继出征，意味着这一场战争的残酷。

今日。

第八位武王北上，协助已经身在北境的三位武王，共同抵抗所向披靡的漠北大军。

第八位北上的武王，正是大商东临王。

至此，大商都城中，就只剩下两位武王镇守。

大商都城的守备，也到了有史以来最虚弱的时候。

不过。

这都和李子夜没关系。

一连数日，李子夜连李园的门都没有出过。

地球不爆炸，李狗不放假。

西厢。

李子夜每天照常过来，风雨无阻，别说头疼脑热，就算生孩子，也得来西厢生。

对于澹台镜月这个麻烦人物，李子夜是半分也不敢大意。

院内。

茶水沸腾声传出，澹台镜月每日都在潜心研究茶艺，似乎也没有出府的意思。

两人就这么耗着，各怀鬼胎。

府中下人，对此倒是颇为好奇，都以为西厢的姑娘是小公子的心上人，不然，何需如此上心。

即便当初那位朱珠姑娘在李园时，也不见小公子这样的热情。

李子夜何其聪明，一眼就能看出下人们在想什么，却没有理会这帮傻子。

心上人？

心你大爷！

若不是怕澹台镜月身份暴露祸及李园，他哪有心情天天陪这娘们喝茶。

西厢，从早晨开始，两人已经闲聊了一天，茶也换了好几种。

“味道如何？”澹台镜月问道。

“很不错！”

李子夜品了一口茶，赞赏道，“天女的茶艺，真是越来越好了。”

“中原产茶，价格也相对便宜，在漠北，茶，是很奢侈的东西。”澹台镜月一边品茶，一边说道。

“以天女之尊，再奢侈的东西，也用得起。”李子夜微笑道。

“我怎样，不重要。”

澹台镜月放下手中的茶杯，轻声道，“重要的是，我想要漠北的百姓，也都能喝得起茶。”

李子夜端着茶杯的手一顿，说道，“会有这一天的。”

澹台镜月没有在这个问题上多说，转换话题道，“李公子，大商朝廷又往北境增兵了吗？”

“嗯。”

李子夜点头，应道，“就在昨日，东临王带兵北上了。”

“北境，已经四位武王了。”

澹台镜月眸中流光闪过，道，“西境，也有两位，西北边境、南疆，各有一位，大商十武王，十去其八，差不多快到极限了。”

“这一场战争，大商的确处于劣势。”

李子夜也没有否认大商的不利局势，心平气和道，“不过，大商底蕴深厚，只要扛住漠北八部和天谕神殿的攻势，将战争拖到冬天，大商，就能重夺先机。”

“李公子说的不错。”

澹台镜月淡淡道，“到了冬天，我漠北八部因为孤军深入，粮草和过冬的衣物都会出现短缺，只能暂缓攻势甚至退兵，大商，便能得到喘息之机。”

“所以，我相信，这场战争，赢得还是大商。”

李子夜认真道，“战争，打的就是消耗，大商，耗得起。”

“或许吧。”

澹台镜月应了一声，再次给眼前人倒了一杯茶，说道，“李公子也要小心一些才是，大商，虽然底蕴深厚，却也无法支撑得起如此大规模的战争，粮饷，早晚都会出问题，李家富裕，大商朝廷很难不动心思。”

第504章 气运[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第505章 要房租[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东院。

被澹台镜月摧残多日的李子夜，终于忍不住，来太学宫透透气、诉诉苦。

“老头，你真的没办法帮小红帽续命吗？”

园中，李子夜拔出一棵水灵灵的小青菜，简单洗了洗，一边啃，一边问道。

“没有。”

孔丘心疼地看了一眼自己辛辛苦苦种的小青菜，说道，“正如你所言，术业有专攻，续命之事，老朽并不擅长。”

“受制于人，郁闷呀。”

李子夜三两口将小青菜吃了干净，说道，“要不是为了小红帽，本公子何苦受这些窝囊气，反手一个举报，给她送进去。”

“没那么简单。”

孔丘蹲在菜园中，摆弄着自己的一亩三分地，说道，“她既然敢来大商都城，就已经做好了万全的准备，即便不为忘语续命，她也有其他的办法，让你不敢轻举妄动。”

“那倒是。”

李子夜颔首道，“我还欠她一个人情呢。”

“当初，你答应了她什么？”孔丘转过头，问道。

“不能说。”

李子夜摇了摇头，说道，“当初求她为小红帽续命时，做出过承诺，不告诉任何人。”

“没看出来，你还挺守承诺。”孔丘轻轻一笑，说道。

“我这个人，一向信守承诺。”

李子夜小心翼翼地将自己吃剩下的青菜根又埋了回去，说道，“老头啊，你说怎么办呀，那澹台镜月一直赖着不走，我整日提心吊胆的。”

“李园是你的府邸，你怕她做什么？”

孔丘说道，“该做什么做什么，现在是她有求于你，不到万不得已，她也不想和你撕破脸。”

“有些道理。”

李子夜摸了摸下巴，说道，“我是不是该要点房租，不然，太亏了，老头，你觉得，我要点什么好？”

“你缺什么？”孔丘提醒道。

“缺银子。”

李子夜脱口而出，道。

“……”

孔丘无语，不想再理这个傻小子。

李子夜很快回过神，眼睛一亮，道，“我缺神物啊，只要找到足够的神物，我就能破开最后两脉。”

说到这里，李子夜看向一旁的儒首，问道，“老头，你知不知道澹台镜月的长生碑藏在哪里，我去找几个专业人士给它偷过来。”

“在澹台镜月身上。”孔丘回答道。

“身上？”

李子夜诧异道，“怎么可能，十二块长生碑，加起来百八十斤，她怎么放身上。”

“神物，不能以常理论之。”

孔丘舀过一瓢水，给眼前的青菜浇了浇，解释道，“就像天书，是书非书，长生碑也一样，是碑非碑。”

“儒首这样的前辈高人，说话果然有深度。”

李子夜无奈道，“在那娘们身上，就是说，偷不过来了？”

“不容易。”

孔丘如实道，“别动这些歪心思了，还是想想，怎么为自己多争取点实际的利益，毕竟，你也为她担了这么大的风险。”

“有道理。”

李子夜赞同地点了点头，旋即起身，拍了拍屁股上的泥土，说道，“走了，回去要房租！”

第505章 要房租[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第506章 试探[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

李园。

一片安静。

安静的有些异常。

落针可闻。

东院，一位四境青衣走出。

不过，此刻是黑衣蒙面，换了一身行头。

小公子说，做戏必须要做全，不能马虎。

出动的四境青衣，是三十六天罡之首，没有名字，号，天魁！

内院。

李子夜注视着西厢方向，等待结果。

澹台镜月会武，此事他知道，只是，修为多高，他并不清楚。

即便整个漠北八部，也没有人知晓。

因为，一直以来，澹台镜月身边都有一位五境高手暗中保护，即便遇到危险，也无需她亲自出手。

但是，澹台镜月此来都城，那位五境大修行者似乎并未跟随，至少，此时此刻不在澹台镜月身边。

要试探澹台镜月的虚实，此时，正是时候。

若不是指使不动仙子师父，他都想让仙子师父亲自出手了。

干掉澹台镜月，拿到长生碑，似乎也不错。

当然，这个想法，也就只是想想，澹台镜月如果那么容易杀，她也活不到今日。

西厢。

房间中。

刚要准备休息的澹台镜月突然睁开眼睛，目光看向外面。

下一刻。

一道黑衣身影闯入房间内，五指如电，伸手抓向澹台镜月的咽喉。

隐约可见，天魁星双手之上，戴着一双奇异的手套，灯火下，闪耀着奇异的幽光。

澹台镜月见状，脚下轻踏，避过前者的五指。

近在咫尺，天魁星化爪为掌，重重一掌，再度逼命。

澹台镜月身子后折，再度避开眼前的掌劲。

简单的两招交锋，看似轻描淡写，实则招招险象环生，然而，澹台镜月，却是轻而易举地避开了天魁星的攻势，尽显从容。

蒙面的黑布下，天魁星神色一凝，周身真元尽提，化掌为拳，一拳轰出。

攻势近身，澹台镜月脚下主动退半步，避其锋芒，旋即纤纤细手按在眼前人胸口，一股强悍的力量随后爆发，直接将其震飞出去。

“砰！”

天魁星撞上房间的墙壁，体内血气一阵剧烈的翻涌。

三招，仅仅三招，已至第四境中期的天魁星，便败下阵来。

“回去复命吧。”

房间内，澹台镜月没有再出手，神色淡然道。

天魁星脸色又变了又变，心知实力相差悬殊，也没有再逞强，纵身跃出窗户。

“走正门不好吗？”

澹台镜月迈步上前，将被撞开的窗户关上，轻声说道。

这李家嫡子，真是一点亏都不肯吃。

不暴露一些实力，他是不肯善罢甘休的。

内院。

天魁星赶来，半跪行礼道，“小公子。”

“败了？”

李子夜眸子微眯，看着眼前之人稍显狼狈的样子，问道。

“属下无能。”

天魁星低头说道。

“不怪你。”

李子夜神色平静道，“可探出她的修为？”

“至少四境后期，甚至，更强！”天魁星如实说道。

“知道了，下去养伤吧。”李子夜挥手道。

“是！”

天魁星领命，旋即起身离开。

“又一个妖孽。”

李子夜看着西厢方向，眸中流光闪过，天魁星，很可能都没有试探出那澹台天女的虚实。

澹台镜月，显露出的实力，恐怕只是她想让天魁星看到的。

天才，什么时候真的多如狗了。

第506章 试探[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第507章 云翳王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

前院。

云翳王亲自拜访，让整个李园的气氛都变得紧张起来。

作为大商的典狱头子，云翳王的声名和威慑力，非是常人可比。

李子夜深知这位云翳王的可怕，所以，半分也不敢怠慢。

“李教习这个园子，当真雅致。”

云翳王一边走，一边观察着李园的风景，面露赞赏道。

“云翳王过誉。”

李子夜客气道，“云翳王前堂请，茶已备好。”

“今日，就不喝茶了。”

云翳王微笑道，“李教习带本王在园中走一走如何，本王对于李教习的园中布置，很是感兴趣，想要欣赏欣赏。”

李子夜闻言，眸子微眯，却也不好拒绝，点头道，“云翳王看得上李园，是草民的荣幸，恭敬不如从命，请！”

“请。”

云翳王客套道。

李子夜在前带路，围着整个园子转了起来。

云翳王跟在一旁，面带笑容地欣赏着李园的风景。

李园很大，风景也很好，假山奇石一应俱全，足够两人转上半天。

“敢问云翳王，今日突然来李园，是有什么事吗？”

转悠了半个时辰，李子夜看向一旁的大商典狱头子，主动问道。

“倒也没有什么事。”

云翳王轻笑道，“前几日，都城来了一名杀人重犯，手段残忍，而且善于隐匿，所以，本王就在城中各座府邸走一走，看看能不能找到他的踪迹。”

“云翳王明鉴，李园绝不可能私藏什么罪犯。”李子夜面露惊慌之色，说道。

“李教习莫要着急，本王并未说李园窝藏犯人。”

云翳王看到眼前年轻人脸上的慌乱之色，笑道，“本王只是怕那犯人偷偷潜入李园，对李教习和李教习的家人产生威胁，所以就过来看看。”

李子夜闻言，稍稍松了一口气，脸上露出感激之色，道，“让云翳王费心了。”

“举手之劳。”

云翳王应了一声，目光四处望了望，说道，“李教习，可否带本王去其他的院子转一转？”

“好。”

李子夜没有拒绝，带着云翳王朝东院走去。

东院。

三十六青衣一如往日，早早起来习武。

李子夜、云翳王并肩走来。

“喝！”

院中，三十六青衣练的热火朝天，看到小公子到来后，立刻停下，恭敬行礼，道，“小公子！”

“练你们的，我带云翳王四处走一走。”

李子夜说了一句，旋即带着云翳王继续晃悠。

“李教习府中的这些护院，身手可真不错。”

云翳王目光扫过院中的三十六位青衣武者，夸奖道。

“李家是商贾人家，做生意，总会招惹一些麻烦。”

李子夜态度恭敬地解释道，“所以，不得不养几名护院，好保护家人的安全。”

“理解。”

云翳王点了点头，道，“李家生意，遍布天下，眼红之人定然不少，养些高手看家护院，应该的。”

说到这里，云翳王看向东院外，继续道，“本王听说，李园的西厢，一向用来待客，可否请李教习带本王前去看一看？”

“西厢？”

李子夜听过，心中下意识一沉。

就知道这云翳王是有备而来。

第507章 云翳王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第508章 交情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“十一皇子？”

李园，前院。

李子夜听到小厮的传话，面露惊讶之色。

这一次，是真的惊讶，没装。

慕白能来，他不奇怪，毕竟，他和这木头皇子还是有一点点交情的。

但是，十一皇子能来，就有些出乎他的预料了。

他和十一皇子，有交情吗？

有……吗？

李子夜自己都有点说不准。

若是各取所需，也算交情，那还真有一点点。

“快请！”

李子夜回过神后，立刻说道。

“是！”

小厮领命，旋即转身离开。

“十一弟？”

一旁，慕白听到慕青也来了，脸上同时露出诧异之色。

难道，十一弟也是为了给李园解围，方才来的？

两人旁边，云翳王目光看向前方的李家小公子，双眸微微眯起。

好一个李家嫡子，竟是让两位皇子亲自前来解围。

当真好大的面子。

在这大商都城，恐怕再也找不到第二个人了。

不多时。

前院。

小厮的带领下，十一皇子慕青迈步走来。

“十一殿下！”

李子夜上前，恭敬行礼道。

“李教习不必多礼。”

慕青上前扶过眼前年轻人，微笑道，“不请自来，还望李教习莫要见怪。”

“十一殿下客气，殿下能来，便已是让李园蓬荜生辉了。”

李子夜一脸笑容地说道。

见怪？

各位大佬谦虚了！

这一院子人，全都是不请自来的，他敢见怪哪个？

后方，云翳王看到十一皇子入府，也迈步上前，客气行礼道，“十一殿下。”

“云翳王。”

慕青回礼，态度同样十分客气。

“慕青，你怎么来了？”

一旁，慕白上前，主动问道。

“四哥。”

慕青再次行礼，笑道，“我来找李教习交流一下兵法，此前请教过一次，受益匪浅。”

“原来如此。”

慕白心领神会，点头道，“李教习博学广识，是我大商不可多得的人才，慕青你要好好请教才是。”

“四哥的话，十一弟铭记。”慕青应道。

李子夜看着两人一唱一和的谈话，心中佩服不已。

不愧是一个爹生的亲兄弟，当真默契十足啊。

旁边。

云翳王看到两位皇子都来了，心知今天已不可能查出什么，索性也不再多留，开口道，“四殿下，十一殿下，李教习，本王突然想起府中还有些事情要处理，便先走一步了。”

说完，云翳王再次向着两位皇子客气一礼，准备离开。

“云翳王慢走。”

慕白、慕青回礼道。

云翳王颔首，旋即迈步离开。

两位皇子注视着云翳王离去，心中暗暗松了一口气。

终于走了。

“李兄。”

慕白回过神，目光看向一旁的少年，眸子微微眯起，道，“你做什么了，竟是被这云翳王盯上。”

第508章 交情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第509章 国士之礼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

前堂。

李子夜、两位皇子坐于茶桌前。

茶水沸腾，茶香四溢。

李子夜给两位皇子斟了茶，然后也给自己倒了一杯。

慕白、慕青端起茶，默默喝了一口。

李子夜，则是端都不想端，甚至看都不想看一眼。

任谁一连好几天，一整天一整天的喝，估计也喝不下去。

为了稳住澹台镜月，李狗，已经喝茶喝的快要吐了。

“李兄，怎么不喝？”

慕白见状，不解地问道。

“戒了。”

李子夜随口说道。

“李教习，真是不同常人。”

一旁，慕青笑道，“我听过戒赌，戒酒，甚至戒色，就是从来没有听过戒茶的。”

“现在，不就听过了吗。”

李子夜笑着应了一句，目光看着眼前的两位皇子，神色认真下来，说道，“还没有来得及谢两位殿下，今日，多亏两位殿下及时解围，在下，以茶代酒，敬两位殿下。”

说完，李子夜双手端起身前的茶杯，以示敬意。

慕白、慕青互视一眼，也端起了茶杯。

三人以茶代酒，饮下了杯中茶，经过今日之事后，彼此间的距离，似乎又更近了一些。

有的时候，一个选择，是如此的重要，不论对自己，还是对别人。

云翳王前来李园，慕白、慕青亲自解围，便是表明了自己的态度。

“李教习今后可要小心了。”

慕青放下手中的茶杯，提醒道，“被云翳王盯上，可不是什么好事。”

“我一直都很小心。”

李子夜轻笑道，“李家的情况，殿下也清楚，哪敢不小心。”

“你李家的生意，做的实在太大了。”

慕青轻叹道，“大商千年，从来就没有出现过李家这样的庞然大物，而且，崛起的还如此迅速。”

身为皇子，这些话，其实他不该说，但是，如今也没有外人，说了便说了。

十多年前，李家只是渝州城一个普通的商贾人家，默默无闻。

之后短短十余年，李家迅速崛起，而且，李家似乎一早就预示到了这一天，很多生意，一开始并不是以李家的名义开展，避免了很多不必要的麻烦。

直到三年前，李家整合所有生意，一个庞然大物突然出现在世人面前，震惊天下。

两年前，为了节制李家，父皇授意三皇兄前去渝州城，目的就是为了将李家人带到都城。

随后，这李教习入都城，李家明暗两处的势力不断浮出水面，一个小小的李园，甚至都一直有人间剑仙级别的强者镇守，让人不得不重新评估李家的实力。

实话实说，朝廷，并非动不了李家，但是，动完之后的代价，实在难以预料。

李子夜听出十一皇子话中的意思，笑了笑，道，“不是故意的，本想做点生意养家糊口，没想到一不小心做大了，想回头，都回不了。”

“……”

两位皇子听过眼前家伙的话，都忍不住翻了一个白眼。

这家伙说话，有时候真能气死人。

第509章 国士之礼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第510章 没看住[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

正午以后，两位皇子离开。

送走云翳王，又送走两位皇子后，李子夜累得基本都快虚脱了。

接客，果然不是一般人能干得活。

尤其，还一次接三个。

前堂外的石阶上，李子夜坐下，沉沉喘了一口气。

红烛走来，坐在一旁，递过去一个苹果，说道，“累吧？”

“累。”

李子夜接过苹果，咬了一口，说道，“刀尖上走，不敢大意。”

“你是李家嫡子，也是李家最聪明的人，这事，只能你来，我们帮不了你。”红烛轻声道。

“我知道。”

李子夜点了点头，道，“术业有专攻，各做各的工作。”

“西厢还有个大麻烦，怎么处理？”

红烛指了指西边，问道，“不能就这么耗着吧，万一那云翳王再来，随时都有可能出问题。”

“云翳王应该不会再来了。”

李子夜凝声道，“当然，凡事必须做两手准备，让她去内院，若情况有变，还能去密道避一避。”

红烛闻言，眉头轻皱，道，“密道之事，可是李园的绝密，这样暴露给她，太不值得了。”

“权宜之计。”

李子夜平静道，“只是做两手准备而已，若真的不得不暴露，事情过后，便将密道毁去，另改他处。”

“好吧。”

红烛轻应一声，现在，似乎也只有这个办法。

“我去请人。”

一旁，李子夜三两口将苹果啃了干净，起身朝着西厢走去。

西厢。

院中。

石桌前。

澹台镜月安静地坐在那里。

身前的石桌上，摆放着各种各样的茶。

闲来无事，澹台镜月就专心磨炼自己的茶艺，心情丝毫未被云翳王突来李园所影响。

不得不说，澹台镜月的心境，非是常人可比。

不知是艺高人胆大，还是真的如此相信李子夜能稳住云翳王。

李子夜走来，看着院中的女子，眸子微眯，说道，“天女还真是坐的住。”

“有李公子在，又能出什么事。”

澹台镜月斟了两杯，问道，“尝一尝？”

“喝不下了。”

李子夜摇头道，“天女，西厢不能呆了，去内院吧。”

“合适吗？”

澹台镜月平静道。

“没什么不合适的。”李子夜淡淡道。

“那便叨扰李公子了。”

澹台镜月也没有矫情，脸上露出一抹微笑，站起身来，说道。

“天女跟我来。”

李子夜说了一句，旋即转身在前面带路。

澹台镜月跟在后面，神色淡然，不带丝毫波澜。

两人来到内院，红烛上前，为澹台镜月安排了房间。

房间中，澹台镜月看着眼前的红裙女子，道，“一直没来得及问，姑娘如何称呼？”

“红烛。”

红烛平静应道。

“好名字。”

澹台镜月点了点头，这个姑娘，不简单。

一身全都是毒。

第510章 没看住[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第511章 白衣[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城。

阴云蔽月。

城中街道上。

两道身影极速掠过，一闪即逝，很快消失在黑夜尽头。

皇宫。

阴月阴日阴时到来，整个大商的气运受到压制，龙气越发虚弱。

寿安殿内。

商皇起身，看着殿外，阴鸷的脸上露出一抹凝色。

阴月阴日阴时！

龙伏浅滩之兆。

希望，不会出什么事。

宫外。

街道上。

就在澹台镜月快到赶到皇宫时。

后方，秦婀娜也追了上来。

“回去！”

皇宫前，秦婀娜看着眼前澹台天女，冷声道。

“梅花剑仙，身为五境绝巅的大修行者，你就不想看一看，这皇宫中，究竟有什么吗？”澹台镜月神色平和道。

“不想！”

秦婀娜沉声应道。

“可惜啊。”

澹台镜月面露遗憾之色，道，“道不同，不相为谋！”

说完，澹台镜月没有再多言，脚下轻踏，继续朝着前方皇宫掠去。

两人身影交错的一瞬。

秦婀娜手中青霜剑应声出鞘，剑锋挥过，毫不留情。

剑锋近身，澹台镜月翻掌挡招，刹那间，纤手之上，一抹奇异的幽光出现。

铿然一声，幽光弥漫，挡下青霜剑锋。

强大的冲击力爆发，澹台镜月被震飞十数丈。

“再会了！”

皇宫城门下，澹台镜月看着前方的梅花仙剑，嘴角弯起一抹微笑，旋即借势脚下一踏，纵身掠过宫墙，进入了皇宫中。

宫外。

秦婀娜见状，眉头轻皱，却也没有再追。

皇宫内。

澹台镜月闯入，没有任何犹豫，直接朝着商皇所在的寿安殿方向赶去。

大商皇宫，倘若真有任何秘密，都会在这位大商皇帝身上。

夜色下。

澹台镜月身影疾驰而过，似乎对大商皇宫的布局，了然于心。

为了今日，澹台镜月明显已筹划许久。

奉天殿。

大商皇宫第一殿。

千层石阶直达天听，也是入宫后看到的第一座宫殿。

大商千年，朝臣上朝，商皇听政，便一直在这奉天殿中。

石阶下。

澹台镜月停下脚步，目光注视着前方奉天殿，眸中一抹凝色闪过。

但见奉天殿上，紫气缭绕，象征着大商的国运，长盛不衰。

不过。

阴月阴日阴时的克制下，大商的国运，明显比之前在外面看到的情况，要虚弱很多。

停步片刻，澹台镜月继续朝着石阶上走去，想要看的更仔细一些。

她不相信，如今的大商国运，还像看上去那般不可撼动！

天下伐商，漠北八部、天谕殿、佛国还有巫族，四方联军不断蚕食大商的国力，大商国运，必定受到动摇。

大商，不可能依旧无敌。

然而。

就在澹台镜月刚走到石阶中间时。

奉天殿前，一抹白衣身影出现。

宛如鬼魅，无声无息。

两人目光对视。

这一刻。

仿佛连天地都静止下来。

澹台镜月脸色沉下。

第511章 白衣[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第512章 十二长生碑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“澹台镜月进宫了？”

李园，内院。

秦婀娜返回。

李子夜在听到澹台镜月入宫的消息，神色顿时一惊。

那个女人，疯了吗！

大商皇宫，岂是说闯就闯。

那里可是有着超越五境的力量，她就不怕死在里面吗？

“那澹台天女，很不简单。”

秦婀娜注视着皇宫方向，神色凝重道，“她选在这个时候闯宫，应该不是临时起意，而是做好了万全的准备。”

“连剑绝师公都闯不过那座皇宫，难不成，她比剑绝师公还要强？”李子夜眉头轻皱，问道。

“个人修为，当然是剑绝师尊更强，这毋庸置疑，不过，那澹台天女身上的神物，或许有特别的效果。”秦婀娜回答道。

“十二长生碑。”

李子夜目光微凝，说道，“我在漠北时，见过此物的神奇，我的命，便是这长生碑救下，只是，我不明白，澹台镜月为何要冒这么大的风险强行闯宫，皇宫中，究竟有什么？”

“不知道。”

秦婀娜摇头道，“或许，只有等那澹台天女活着出来，才能知道那座宫中究竟有什么。”

夜深。

太学宫。

东边小院。

孔丘走出木屋，沧桑的眸子看着皇宫方向，一向波澜不惊的脸上也出现了一抹凝色。

“儒首。”

这时，小院外，法儒快步走来，开口问道，“发生什么事了吗，为何，皇宫上空的龙气会出现这么大的波动？”

“澹台天女入宫了。”

孔丘轻声道，“她应该是动用了长生碑，所以，皇宫中龙气才会有所反应，出现剧烈的波动。”

“竟是选在了这个时候？”

法儒闻言，神色一惊，这个时候入宫，那就是硬闯了？

疯了吗！

澹台天女再强，也不可能比得上二十年前的那位剑绝，连剑绝都失败了，那澹台天女怎敢如此冲动。

硬闯，毫无疑问是最糟糕的选择。

难不成，那澹台天女真的有什么可逆天命的手段，否则，以其不输李家小子的心智，不该如此冲动才是。

“这一代的年轻人，不得了啊。”

孔丘轻轻一叹，感慨道，“看来，我们是真的老了，再过不久，这些年轻人，就足以一人撑起一片天。”

“儒首说的不错，这一代的年轻人，实在太过惊世骇俗。”

法儒神色复杂道，“先有一个李庆之，如今又出现一个澹台镜月，以往，着实没有见过这么多绝代天骄同时出现在一个时代。”

说到这里，法儒似乎想到了什么，道，“儒首，这澹台天女如此惊才绝艳，那李家小子以后压得住她吗？”

两人的命格相同，又彼此克制，无法共存，澹台镜月越强，李家小子便越危险。

说来也奇怪，李家小子的武道天赋那么差，为何，和他命格相同的澹台镜月，竟是这样出色。

“很难。”

孔丘轻声道，“寒冬将至，很多东西，老朽也已看不到，不过，能确定的是，李家小子的这个对手，会让他吃尽苦头，稍有不慎，甚至有可能丢了性命。”

法儒听过，神色凝下，这小子，命真是够好的，潜在的对手，一个比一个恐怖。

就在儒首和法儒交谈时。

皇宫。

奉天殿前。

第512章 十二长生碑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第513章 斩龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商皇宫。

奉天殿前。

大商龙气感受澹台镜月身上庞大的气运之力，主动化形而出，欲要吞噬这股强大的力量。

同化，进食，是万物的本能，纵然还未完全进化出灵智的大商龙气也不例外。

“吼！”

龙啸震天，响彻大商皇宫。

这一刻。

李园内院。

纯钧剑无主自动，飞出了房间。

李子夜见状，神色一凝，立刻伸手握住了飞来的纯钧剑。

剑，轻鸣，剑身和剑柄的交接处，青色龙珠之中，一股若有若无的意志弥漫而出，似乎在诉说什么。

李子夜身为纯钧剑之主，隐约，听懂了剑中之声。

“你是想让我死吗？”

李子夜握住手中的剑，沉声道，“那是大商朝的气运，任何人想要染指，都是死罪！”

“嗡！”

纯钧剑再次嗡鸣起来，诉说着渴望。

“等！”

李子夜神色沉下，道，“若有机会，可以一试，但是，现在不行！”

“嗡！”

纯钧剑听到主人的承诺，剑身的轻鸣渐渐平息，归于平静。

安抚过纯钧剑后，李子夜抬头，看着远方的大商皇宫，眸中流光闪过。

那里，肯定发生了不得了的大事。

澹台镜月，是想要将天都捅破吗！

太学宫。

东边小院。

孔丘、法儒两人注视着皇宫方向，神色同样异常凝重。

“天要变了！”

孔丘开口，语气沙哑道，“不得了的丫头。”

“她是要？”

一旁，法儒心中波澜翻涌，震惊道，“毁去大商的气运！”

气运，便是国运，大商的气运若散，大商，就距离亡国不远了。

虽非绝对，但是，古往今来，凡是伤了国运的皇朝，全都多灾多难，甚至，不少都亡了国。

一国之运，不可动。

“后生可畏。”

孔丘凝声道，“不愧是和李家小子有着相同命格之人，她若成功，天可就真的要变了。”

“儒首。”

法儒神色沉重道，“您不出手阻止吗？”

“阻止不了。”

孔丘摇头道，“若无商皇的旨意，老朽不能进那座皇宫，而且，儒门有儒门的规矩，老朽若出手，就是亲自破坏了自己定下的规矩，寒冬将至，老朽，不能这么做。”

法儒闻言，双手紧攥，神色数度变化。

虽然，儒门是天下的儒门，而非大商的儒门，但是，儒门毕竟在大商境内，儒门弟子大部分也都是大商之人，对于大商朝，终于还是有着不同寻常的感情。

大商若亡，是很多人都无法接受的。

与此同时。

西域。

百殿拱卫，高高在上的天谕殿中。

一名书生坐于大殿上，斜靠着神座，一手托着脑袋，闭目养神。

突然。

书生猛地睁开了眼睛，目光看向遥远的东方，眸中爆发出耀眼的光华。

大商的气运，出现了强烈的波动！

是那个女人！

书生坐直了身子，注视着大商都城的方向，眸子微微眯起。

第513章 斩龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第514章 九鼎[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北境。

乌云闭月。

漠北八部南下以来，整个大商北境战火四起，双目所及，遍地疮痍。

荒野上。

两道身影迈步走过。

一者身着银灰长袍，身背剑匣，面容冷峻，不苟言笑。

另一人，身着黑红衣衫，长相阴柔，不是女子，却是比女子还要美丽。

两人正是此前来到北境的李庆之、花酆都。

走了许久。

李庆之突然停下脚步，目光看着大商皇宫方向，眸中闪过了一抹诧异。

这是？

“怎么了？”

一旁，花酆都开口问道。

“大商皇宫的气运，出现了剧烈的波动。”

李庆之目光凝重道，“看来，有人硬闯大商皇宫，欲要毁去大商的国运。”

花酆都闻言，神色一惊，道，“谁这么大的胆子，那座皇宫可不是想闯就能闯的。”

“要破气运，唯有气运。”

李庆之冷声道，“这个世间，最想毁去大商国运的人虽然不少，但是，有能力做到如此程度的，没有几个。”

“楼主猜到是谁了？”花酆都惊讶道。

“大概猜到了。”

李庆之回答道，“走了，先回烟雨楼。”

说完，李庆之没有再多言，继续朝着前方走去。

后方，花酆都迈步跟上，一同远去。

与此同时。

未知之地。

重重迷雾外，一位身材壮硕的青衣汉子迈步走来。

顿时。

重重迷雾散开，一座庄严楼阁显化而出。

楼阁周围，怪石嶙峋，一座又一座阵法密布，化为十死无生的绝地。

烟雨楼，世间最强的杀手组织，没有之一。

十二年的发展，烟雨楼中的高手数量，已经到了一个恐怖的地步，纵然一方大教，也不敢轻易招惹。

更让天下势力忌惮的是，烟雨楼的运转，就如同一台无比精密的杀戮机器，严丝合缝，毫无破绽，任何人想调查烟雨楼的底细，最后都只能以失败告终。

烟雨楼的存在，神秘而又令人忌惮，无人可动。

对于烟雨楼，李家可谓倾尽了所有资源，要人给人，要钱给钱。

烟雨楼，可以说是李家最后的底牌，也是李家最见不得光的一面，绝对不允许出现任何意外。

李子夜说过，哪怕，李家明面上的势力全部被摧毁，烟雨楼，都不得暴露。

烟雨楼前，重重迷雾散开后

青衣汉子走过，楼阁石门随之隆隆打开。

“参见黄泉副楼主！”

楼阁中，几位镇守的紫衣执事看着前方走来的汉子，恭敬行礼道。

黄泉停步，目光看着前方几位紫衣执事，开口问道，“楼主和酆都副楼主还没回来吗？”

“还没有。”

其中一位紫衣执事回答道。

“最近有什么着急的任务吗？”

黄泉卸下身后被粗布包裹的兵器，继续问道。

“有。”

另外一位紫衣执事恭敬道，“有一个任务，刚刚送来，难度比较高，目前还没有人接。”

说完，紫衣执事拿过一个机关盒，打开后，将里面的任务竹简拿了出来，递给了眼前人。

黄泉接过任务竹简，看过之后，眸中异色闪过，道，“赤晶石？”

很快，黄泉回过神，问道，“有赤松晴的情报吗？”

“有。”

此前开口的紫衣执事应了一声，快步走到不远处的卷宗架前，将有关赤松晴的资料拿了下来，旋即转身走回，交给了眼前的副楼主。

黄泉接过卷宗，仔细看了一遍，眉头轻皱。

这赤松族新任大君，不简单啊。

第514章 九鼎[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第515章 弑君[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

九鼎现世，重聚大商国运。

同时。

镇世九鼎爆发出强大的力量，氤氲弥漫，强行夺取被各方抢走的龙气。

顷刻间。

天空上，一柄柄神兵利器崩碎，刚抢到手的龙气便被重新夺回。

“轰！”

就在这时。

下方。

一柄森森长枪再度破空而至，轰然撞在好不容易聚齐的大商龙气上。

刹那。

龙气剧烈震动，再次出现崩溃之像。

“嗡！”

虚空上，九鼎再次轰鸣起来，霞光大盛，强行稳住即将崩散的大商龙气。

短暂的阻拦。

天空上，一道道流光没入黑暗中，消失踪迹。

“好险。”

李园。

李子夜收回纯钧剑，目光看着大商皇宫方向，脸上依旧还有着一丝心悸之色。

差一点，这剑，就收不回来了。

一旁。

秦婀娜挥手，将青霜剑收回，开口道，“等赤晶石到了，立刻着手为你破脉。”

方才的龙气，属她和李子夜抢的最多，配合赤晶石，或可一试。

李子夜听过，愣了一下，很快回过神，问道，“够吗？”

上一次破脉，是献祭了瀛洲的祸神方才勉强做到，虽然，八岐祸神的意志已被抹去，大部分神力也随之散掉，但是，那毕竟是一尊神明。

如今，他们手里的力量，很可能不够。

毕竟，他和仙子师父夺取的龙气，只是很少一部分。

“试过再说。”

秦婀娜眸子凝色闪过，道，“距离和火麟儿的决战，已不剩几个月，能破开多少是多少。”

“好。”

李子夜闻言，也没有再多说什么，轻轻点了点头，应下。

仙子师父说的不错，试过再说，想得再多也没用。

不知。

澹台镜月那个女人现在怎么样了，可别死在了皇宫中。

要死，也要给小红帽续命之后再死。

李子夜注视着大商皇宫方向，眸中露出一抹凝色。

皇宫。

奉天殿前。

鲜血泊泊，染红崩塌陷落的石阶。

有澹台镜月的血，也有禁军的血，更有三尺剑和白衣男子的血。

方才那惊天动地的一击，没有人能全身而退。

战局中。

三尺剑、白衣男子方才稳住身影，两人前方，一抹倩影掠过，迅速远去。

“这个方向是？不好！”

三尺剑似乎意识到了什么，神色一变，立刻追了上去。

陛下！

不远处，白衣男子也反应过来，迅速追了上去。

同一时间。

大商皇宫各座供奉殿内。

一位位强者冲出，前去阻拦。

任谁都没有想到，澹台镜月能做到这个程度。

纵然二十年前的剑绝，都被拦在了奉天殿前，未能跨过去半步。

夜色下。

澹台镜月身影一闪而过，浅蓝长裙已尽染鲜血，显然受伤不轻。

九鼎出现，毫无疑问打乱了澹台镜月的计划。

不过。

此前的连续两次攻击，虽未完全毁去大商的龙气，却也重创了大商的国运，短时间内，大商的国运再也难以恢复到往日的巅峰。

如今。

澹台镜月的目的，就只剩下一个！

弑君！

皇宫各方，一位位皇室供奉看出澹台天女的目的，全在都竭尽全力赶来。

寿安殿。

大商帝王的寝宫，寿安之名，寓意美好。

第515章 弑君[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第516章 牺牲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商皇宫。

寿安殿外。

欲要弑君的澹台镜月被未知的高手重伤，危在旦夕。

危急时刻。

澹台镜月忍下一身重创，以血为祭，强行催动长生碑，血染山河，死中求生。

磅礴无尽的力量冲击下，白衣男子、三尺剑等皇室供奉皆被震退数步。

片刻的机会，澹台镜月身影掠过，趁着夜色远去。

“追！”

白衣男子、三尺剑等人稳住身影，立刻追了上去。

夜色下。

皇宫中，一道道身影掠过，速度极快，转眼的工夫，已经快要冲出皇宫。

澹台天女，机关算尽，惊才绝艳，奈何，大商水深，仿佛永远看不到尽头。

千年的底蕴，当真深不可测。

鲜血，点点滴落，染红身下大地，澹台镜月的伤势，显然已非常沉重。

皇室数位供奉，修为全都在五境，尤其是白衣男子和三尺剑，更是高手中的高手。

若非澹台镜月有长生碑护身，如今，或已殒身大商皇宫中。

然而。

就算如此，为了重创大商国运，长生碑中的气运之力已然消耗大半，失去气运之力的加持，长生碑的力量也会大为减弱，无法抗衡这么多五境大修行者的联手。

“嗡。”

就在这一刻。

天际之上。

镇世九鼎再次鸣动，肉眼可见，散离各方的大商气运被汇聚而来。

下方。

澹台镜月见状，神色越发凝重。

她知道，一旦操控九鼎的人将大商气运汇聚完后，下一个要对付的人就是她。

九鼎，是堪比天书的神物，如今的她，挡不下。

黑夜。

伸手不见五指。

阴云翻滚。

澹台镜月后方，皇室几位供奉高手越来越近，眼看就要追上。

死劫，将至。

然而。

就在这时。

“天女，走！”

夜色尽头，一道身影急速掠至，现身拦在了澹台镜月和皇室众位供奉之间。

“黎叔！”

澹台镜月回头，看到挡在后方的老人，神色一震。

“天女，快走。”

老人目光注视着前方追来的皇室供奉们，后头也不回地说道，“澹台一族的未来，不能没有天女！”

说完，老人没有再犹豫，双手结印，周身真元逆行，倒灌入五座神藏中。

顷刻间，老人周身，血气弥漫，一股磅礴异常的真元汹涌而出。

施展禁术，尽散生机，换取超出身体极限的强大力量。

下一刻。

老人主动冲上前去，阻拦几位皇室供奉。

大战一触即发。

鲜血，瞬间将黑夜尽染。

后方。

澹台镜月眸中，沁出了一抹泪光。

这世上，没人真的是铁石心肠，面对至亲之人的牺牲，纵然再坚强的人，也会动容。

只是。

理智告诉澹台镜月，她不能死在这里，因为，她还有更重要的事情需要去做。

没有过多犹豫，澹台镜月扭过了头，忍下眼中的泪水，纵身掠出大商皇宫。

第516章 牺牲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第517章 选择[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“轰隆！”

黑夜。

乌云密布，雷霆突然炸响，回荡天地之间。

不多时，大雨倾盆而下。

将街道上的血迹冲的干干净净。

黎明。

很快到来。

李园周围，一位位高手出现，暗中将李园包围。

不过。

这些高手全都没有进李园。

李子夜，有着国士的身份，又是儒首亲点的太学宫教习，只要不触犯律法，没人敢轻易硬闯李园。

皇室供奉也不行。

天将亮时。

李园外。

云翳王迈步走来，时隔多日，再临李园。

皇室供奉不敢硬闯李园，但是，云翳王敢。

身为大商典狱的头子，纵然没有证据，云翳王想查什么人，也没人敢多说什么。

关键在于一个度。

只要做的不过分，就可以。

前院。

云翳王到来时，李子夜亲自相迎，态度恭敬。

“叨扰李教习了，昨夜有人夜闯皇宫，行刺陛下，供奉们追到这附近，刺客的踪迹消失不见，本王放心不下，所以过来看一看。”

云翳王看着眼前李家嫡子，神色平和道，“为了李教习的安全，也为了朝廷早日抓到刺客，希望，李教习能够配合。”

“那是自然。”

李子夜恭敬地应了一句，让开道路，没有任何阻拦的意思。

云翳王看到眼前年轻人配合的态度，心中反而觉得有些不对劲。

奇怪。

这李家嫡子，怎么看上去如此坦荡。

莫非，那澹台天女不在李园？

短暂的思绪后，云翳王回过神，开始在李园搜查。

当然，也仅限于云翳王一个人。

即便是那些皇室供奉，也只能在外面候着。

李园，不是谁想搜都能搜的。

很快。

云翳王看过前院、东院、西厢，任何能搜的地方，都搜过来了一遍。

没有任何蛛丝马迹。

李园，本就有个情报头子在，怎么会轻易让人查出什么。

云翳王身边，李子夜全程跟着，不言不语，神色平静如水，不见丝毫波澜。

云翳王不时看向身旁的少年，观察其表情的变化，可惜，也没有看出什么破绽。

都是千年的狐狸，李子夜，别的不行，心机谋算，绝不会输给任何人。

“能看的地方都看过了，云翳王，还要查哪里呢？”

西厢，李子夜看着眼前的大商典狱头子，主动问道。

“李教习所在的内院，本王可否看一眼？”

云翳王眉头轻皱，询问道。

李子夜闻言，犹豫了一下，却还是点头道，“可以，云翳王，请跟我来。”

说完，李子夜在前带路，朝着内院走去。

云翳王迈步跟上，目光淡有凝色。

他有预感，这内院恐怕也查不出什么。

李园，太干净了。

干净的有些过分。

不多时。

两人走到内院。

内院的房间，也不少，李园的客房，确实很多。

可能是前世的影响，李子夜，就喜欢置办房产。

若能穿越回去，李子夜肯定会对曾经的自己说，早点，买房！

第517章 选择[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第518章 黄泉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李家。

内院。

李子夜走回，来到老秦的房间，恭敬一礼，道，“多谢仙子师父。”

“李园不是有密道吗，为何要将人藏到我这里？”秦婀娜皱眉道。

“密道这种东西，用过一次，就会有痕迹，不能再用第二次。”

李子夜微笑道，“仅仅为了应付云翳王而已，没必要大材小用。”

秦婀娜点了点头，道，“将人带走吧。”

“好。”

李子夜颔首，走到梳妆台前，将上面的胭脂水粉还有首饰全部撤走。

掀开梳妆台，便是一个夹层，夹层内，一位脸色苍白的女子躺在那里，气息已十分虚弱。

女子正是澹台镜月，被李子夜藏在了秦婀娜的梳妆台中。

云翳王再厉害，也绝不敢当面拆了一位人间剑仙的梳妆台。

即便李子夜再借他两个胆。

女人，从来都不是讲道理的动物。

尤其是，秦婀娜这般人间剑仙级别的疯女人。

动起怒来，管你是什么武王！

云翳王不会不懂这个道理。

“天女，你安全了。”

李子夜上前，扶起里面的女子，语气平和道。

“多谢。”

澹台镜月神色疲惫道。

“各取所需而已。”

李子夜平静道，“接下来的日子，天女就安心在李园养伤，那云翳王，短时间内应该不会再来了。”

“嗯。”

澹台镜月应了一声，旋即在身边年轻人的搀扶下，朝着房间外走去。

不多时。

李子夜将澹台镜月送回房间后，又跑到了老秦这里。

“仙子师父，外面那些供奉，还在吗？”李子夜询问道。

“在。”

秦婀娜点头道，“三尺剑还没走。”

“没走就没走吧。”

李子夜也没在意，说道，“仙子师父，我去太学宫一趟，李园这里，您帮忙看着点。”

秦婀娜颔首，没有多说什么。

李子夜随后离开了房间。

“小子夜。”

院中，红烛已在等待，看到前者走出，上前两步，伸出手臂揽住其肩膀，小声问道，“那个女人，什么时候送走？”

“送走？”

李子夜不解道，“为何要送走？”

“不送走，留着生孩子吗？”

红烛瞪大眼睛说道，“太危险了，万一被人发现，李家的麻烦就大了。”

“送走才危险。”

李子夜小声应道，“外面，不知道多少双眼睛盯着李园，将一个大活人送走，哪那么简单，再等等，不着急。”

“你是不是有什么歪心思？”

红烛一脸狐疑地看着身边的少年，问道，“送走个人而已，别人做不到，咱们李家还做不到吗，老实交代，你到底想要做什么？你不会真看上了那个女人，想让她给你生孩子吧？”

“想哪去了。”

李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，旋即压低声音，很是小声地说道，“软禁，软禁懂不懂，这澹台天女太过难对付，好不容易有个机会，怎么能轻易放她回去，而且，漠北大军少了这个女人，等同断了一臂，我这是何等高风亮节，忧国忧民的高尚行为，不是红烛姐你这样的小女子所能理解的。”

红烛听到某人作死的言论，展颜一笑，道，“你敢将最后那句话再说一遍吗？”

长年在作死边缘游走的李狗子立刻察觉到不对，挣脱前者的手臂，快走了两步，头也不回地说道，“我去太学宫找小红帽过来住两天，那家伙身份特殊，有他镇场子，朝廷不敢乱来。”

第518章 黄泉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第519章 满城风雨[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

商皇遇刺的消息很快传开，各方震惊。

就连老百姓，听到这个消息后，都十分震动。

刺杀皇帝，这可是诛九族的大罪。

一连数日，全城戒严，任何出入都城的人，全要严查。

云翳王亲自出马，将所有可疑的地方，全都查了一遍，可惜，什么都没有查出来。

刺客，仿佛是凭空消失了一般，没有留下任何蛛丝马迹。

李园。

两日来，李子夜没有再出府晃悠，就呆在府中练剑。

李园有白忘语这个儒门大弟子镇场子，也没人敢轻易找事。

某种程度来说，白忘语的态度，就等同于儒门的态度。

这个风头浪尖，白忘语来到李园，毫无疑问是在说，李园，儒门罩的！

谁敢动，试试！

而且，两日前，云翳王已搜查过一次李园，在没有证据的情况下，不会再来第二次。

不然，就是欺人太甚了。

李家，也算是有头有脸的势力，忍了第一次，不可能再忍第二次。

内院。

李子夜练完剑后，走到小红帽身边坐下，旋即小声地问道，“老白，问你个事。”

“什么事？”

一旁，白忘语应道。

李子夜下意识地左右看了看，继续压低声音，说道，“前日夜里，大商龙气溃散时，儒门有没有动手抢？”

白忘语神色一怔，应道，“当然没有，儒门弟子遍布天下，又何需强夺他人的气运。”

说到这里，白忘语似乎意识到什么，看着身边的少年，难以置信道，“李兄，你不会动手抢了吧？”

当晚的情况，他也看到了，一般情况，不会望气法的人是看不到那些龙气的，不过，那天夜里，龙气化形，很多人都能感受到那股可怕的力量。

龙气溃散之时，的确有很多人在抢，只是，九鼎出现后，便将大部分龙气又夺了回去。

儒门，的确没有出手抢夺，因为，没有必要。

儒门之气运，不比大商皇朝差多少。

“没有，当然没有。”

李子夜听到小红帽的质问，立刻否认，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

“不对。”

白忘语察觉到不对劲，皱眉道，“李兄你的性格，我还是了解的，事不关己，绝不会浪费半分口舌，你若没抢，肯定不会关心此事。”

“好吧，我坦白，抢了一点点。”

李子夜不好意思说道，说话间，用两根手指比划了一下，意思是，抢的很少，就一点点。

白忘语眸子微眯，道，“说实话。”

“这。”

李子夜挠了挠脑袋，实话实说道，“好了，散掉的大部分都让我和仙子师父抢了，主要是仙子师父，她抢的最多。”

“很冒险，下次别这样做了。”

白忘语轻声一叹，提醒了一句，却也没有多说什么。

这件事，要是被皇室发现，麻烦就大了。

龙气，代表着一朝的国运，国运若散，必将改朝换代。

前代皇朝被大商取代，就是因为君主暴政,从而造成奸佞当道，国运尽散，最后，兵事四起，渐渐走向灭亡。

当然，国运如何，最关键的还是在于人。

任何朝代的开国之君，都没有太多的国运加身，照样平定四方，统一天下。

时势造英雄，英雄，同样可以改变时代。

只不过，这样的人，实在太少了。

思及至此，白忘语目光看向不远处的房间，眸中流光闪过。

第519章 满城风雨[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第520章 拿钱办事[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜微凉。

大商北境。

漠北西路大军前。

吃饱喝足的黄泉，一步步走了过来。

夜色，很好的成为了掩饰。

大营中间。

一座格外奢华的营帐内，灯火通明。

帐中。

一位面容俊朗，稍显阴柔的年轻男子坐在桌前，手中拿着一颗头骨，一脸玩味地雕刻着什么。

论起变态，赤松晴，当真称得上天下第一。

没有规矩，没有情感，喜怒无常，之所以愿意和漠北八部其余七部一同南下，也只是因为想要找些乐趣而已。

杀人，在漠北就可以，但是，屠城，唯有到中原才行。

毕竟，漠北没有城。

“无聊啊。”

雕刻了许久，赤松晴随手将手中的头骨扔到一边，目光看向外面，阴冷的眸子中尽是空无。

若是能将一位大商武王的头骨拧下来，倒是不错。

上次让那九幽王逃了，真是可惜。

灯火跳动。

赤松晴就这么安静地站着。

目光空洞，心，更空虚。

赤松晴喜欢杀戮，酷刑，甚至屠城，都只是想找一些乐趣。

疯子，从来不会被任何东西束缚，也不会有正邪善恶的区分。

若是做圣人有趣，赤松晴或许，也不介意。

当然。

如今的赤松晴，还没有心情做什么圣人。

现在，他只想拧下一位大商武王的头颅。

“砰！”

就在这时，帐外，一块巨石飞至，直接将帐篷砸塌。

巨大的冲击声，惊动了整个军营。

“大君！”

周围，巡逻的将士看到被砸塌的帅帐，神色顿时一惊。

这一刻。

大营外。

一位青衣汉子迈步走来，纵然刀枪加身，步伐也丝毫不受影响。

五境。

当真可以做到千军万马取敌人首级。

此刻，正值黑夜，骑兵不上马，战力最多剩下三成，更不可能挡得下一位五境。

在对付武道高手的经验上，漠北将士，明显就不如大商的军队了。

术业有专攻，大商的重盾与重甲兵，可谓对付武道高手的利器。

此前，李子夜被黑水军的重盾兵埋伏，打起来，就相当的吃力。

而下了马的漠北骑兵，显然没有这个能力。

所以。

黄泉闯入漠北大营，无人可阻。

大营中间。

被砸塌的帅帐，突然崩裂开来，一道年轻人身影走出，浑身上下，不见任何伤势。

“都让开！”

赤松晴看着前方走来的青衣汉子，不怒反喜，脸上露出一抹的笑容，道，“本君，自己来！”

“大君！”

前方，一名将士回过头，着急地说道，“这刺客很厉害，大君先躲一躲。”

“本君说过，都让开！”

赤松晴眸子一冷，一掌将多话的将士震碎了身躯，旋即迈步走上前去。

周围将士看到这一幕，浑身发寒，下意识让开了道路。

第520章 拿钱办事[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第521章 胜负[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北境。

漠北西路大军营地。

两位疯子开战，初交锋，对手实力了然于心。

毫无犹豫，两人直接将修为提至巅峰。

狮子搏兔亦用全力，更何况，眼前的对手，明显不是容易对付之辈。

大营周围，所有漠北将士全都让开，不敢插手。

赤松晴的性情，人所共知，喜怒无常，这个时候插手，等同找死。

远处。

呼延，贺兰两位大君听到赤松晴这边的动静，也都走出了营帐。

不过，两位漠北八部的大君谁都没有派人帮忙的意思。

在两位大君眼中，赤松晴，就是一个不可理喻的疯子，留着也是祸患，死了，反而更好。

众人瞩目。

大战再起。

狂沙怒浪内，黄泉拎过身前的大戟，身如流星掠出。

功力提至巅峰，烟雨楼副楼主，首现惊人战力。

大戟砸落，势如山坠。

赤松晴见状，目光一凝，手中银枪携焚天之势正面迎了上去。

“轰！”

两股强大异常的力量碰撞，只闻一道震耳欲聋的巨震声响起，两人之间，大地应声开裂。

尘沙弥漫，裂痕迅速蔓延，深不见底。

五境级别之战，堪比天灾，举手投足之间，皆有开山破海之能。

余波冲击，赤松晴右手一麻，鲜血再度飞溅而出。

黄泉之强，如此分明，不加丝毫掩饰，霸道又有让人心惊胆寒。

相较而言，未入五境的赤松晴天然占据劣势，虽然可以凭借神物赤晶石缩减和五境大修行者的差距，不过，也分对手是什么人。

黄泉，纵然在五境中，也绝对算得上强者，岂会被人逆行伐仙。

“你的实力，不该仅有如此程度，拿出全力吧，不然，今日你活不了！”战局中，黄泉一戟震退眼前的对手，冷声道。

十丈外。

赤松晴稳住身形，双臂染红，空洞的眸子却是露出一抹兴趣之色，开口道，“如阁下所愿。”

话声落。

赤松晴周身，一股冰冷而又阴邪的气息狂涌而出，恐怖的力量，令人不寒而栗。

黄泉感受到眼前对手身上阴冷的气息，神色凝下。

不对劲。

这股气息，不似人族所有。

与此同时。

远处的营帐前。

贺兰大君远望的眸子一沉，心中升起不顾不祥的预感。

这是，妖力！

赤松晴身上，怎会有这么强大的妖力？

难不成，赤松晴勾结了妖族！

思及至此，贺兰大君神色彻底沉下。

糟了！

漠北八部，有大君勾结妖族，这对军心而言，将会是毁灭性的打击。

军心若动，这场战争还怎么打！

“原来如此。”

夜下，黄泉看着前方赤松晴身上汹涌澎湃的妖气，嘲讽道，“堂堂赤松族的大君，竟是勾结妖族，也不嫌丢人。”

“勾结？”

赤松晴闻言，发狂一般大笑起来，道，“何谓勾结，吃了几尊妖便算勾结吗，还是，吞了他们妖力就算勾结，随便吧，若你们认为这就是勾结，本君，也无所谓。”

说完，赤松晴身上，两股性质截然不同的力量急剧融合，刹那，晦暗的第五座神藏，一股庞大异常的力量涌入，强行开辟出一方小世界。

逼上极限，融合了妖族之力的赤松晴，入五境！

众人震惊的目光中。

赤松晴脸上，一股奇异的黑色纹络出现，散发着令人心悸的阴冷气息。

同时，黑色纹络周围，赤红色的光华隐现，炙热而又强大。

截然相同的两种力量完美融合，赤松晴身上的气息，亦迅速攀升，越发强悍。

第521章 胜负[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第522章 败[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月黑风高。

迷雾缭绕的烟雨楼中。

李庆之、花酆都打开了机关盒，查到了任务的源头。

“当真是小公子。”

花酆都看到密报上的内容后，面露笑意道，“我说，谁这么大手笔，黄泉这次要发一笔横财了。”

“恐怕不是那么容易。”

李庆之眉头轻皱，道，“那赤松晴能打败九幽王，代表其实力，不弱于五境。”

说到这里，李庆之看着眼前的紫衣执事，吩咐道，“去将赤松晴的卷宗调过来。”

“是！”

紫衣执事领命，转身离开，前去调取赤松晴的卷宗。

不多时。

紫衣执事走回，带着另一机关盒走来，将里面的卷宗取出后，递给了眼前楼主。

李庆之接过卷宗，仔细看完，神色渐渐凝下。

“有什么不对吗？”

一旁，花酆都也看过卷宗上的内容，询问道。

“这个任务，黄泉不该接。”

李庆之沉声道，“按照卷宗上记载，那赤松晴是一个没有任何规矩和是非观念的疯子，手段狠毒，心中在想什么，无人可知，对付这样的人，最好的办法就是暗杀，一击毙命，不给其反应的机会，黄泉，却是喜欢正面搏杀，对上赤松晴这般毫无禁忌的疯子，很可能会吃亏。”

“情报中，不是有赤松晴功法的弱点吗，以黄泉的实力，应该不会出什么问题。”花酆都轻声道。

“希望吧。”

李庆之将卷宗放回了机关盒中，继续问道，“大商都城，最近可有什么事情发生？”

“有。”

紫衣执事神色恭敬道，“前几日，有一名女刺客夜闯皇宫，刺杀商皇，失败后重伤逃脱，至今下落不明，多日来，整个大商都城全面戒严，到处搜查那么女刺客，不过，并没什么收获。”

“刺客的身份？”

李庆之平静道，“可查出来了？”

“不能完全确认。”

紫衣执事如实道，“据各方情报的推测来看，应该是澹台族的那位天女。”

“澹台镜月。”

李庆之眸子微眯，道，“应该就是她了。”

漠北八部，多信奉长生天，而澹台镜月掌握着长生碑，神物和气运加持，实力深不可测，的确有这个能力重创大商朝的国运。

当初在漠北第一次相见，他便察觉出那位澹台天女，非是表面上看上去那般简单。

“奇怪。”

一旁，花酆都听过紫衣执事之言，面露不解道，“若刺客真是那位澹台天女，大商朝廷怎么会抓不到她，以皇室的高手数量，捉拿一位重伤的澹台天女，怎会如此吃力。”

“很简单，有人救了她。”李庆之淡淡道。

“谁这么大的胆子？”花酆都惊讶道。

“除了你的小公子，还能有谁。”

李庆之神色淡然道，“不然，你觉得，赤松晴功法弱点的情报，是怎么来的？”

花酆都闻言，神色一震，难以置信道，“小公子，疯了吗！”

如今漠北和大商正在打仗，那澹台天女又进宫刺杀商皇，小公子还敢救她，简直是胆大包天。

“这世间，就没那小子不敢做的事！”李庆之冷声道。

“现在怎么办，回李园？”花酆都凝声道。

“不能回。”

李庆之摇头道，“我们现在回去，李园立刻会引起更多人的注意，得不偿失，再等等，小弟既然敢这么做，肯定是有他的理由，如今，唯有相信他了。”

第522章 败[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第523章 当牛做马[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北境。

夜黑如墨。

漠北西路大军营地中。

黄泉不敌实力大增的赤松晴，没有任何犹豫，抢过赤晶石后，撒腿就跑。

赤松晴愣了一下神，反应过来时，黄泉已经跑出很远。

五境大修行者要逃，尤其还是在这一望无际的荒野上，根本不可能追的上。

马？

除非是斗气化的马，不然，怎么可能追的上一位五境大修行者。

于是。

荒野上。

铁骑如风，一路狂追，却是越追越远，最后，连黄泉的影子都已看不到。

赤松晴？

同是五境，两人修为相差不大，自然也不可能追的上。

论起速度，黄泉，虽不如李庆之、梅花剑仙这般的变态，却也绝对算不上慢。

况且，逃跑的人，永远都要比追赶的人占据主动。

想怎么跑，就怎么跑，想往哪里跑，就往哪里跑！

黎明破晓。

荒野上，一片狼藉。

黄泉，早就已经没了影子。

李园。

内院中。

李舔狗端着一碗药来到澹台镜月的房间，神色和善道，“天女，喝药了。”

床榻上，澹台镜月起身，看着眼前送药的年轻人，面色虚弱地说道，“劳烦李公子了。”

“客气。”

李子夜笑着应了一声，将汤药递了过去，道，“天女自己能喝吗？”

“嗯。”

澹台镜月点头，接过药碗，也没有过多犹豫，将里面的汤药一口喝了干净。

李子夜见状，眸子微微眯起。

还真敢喝，就不怕小爷下毒吗？

要不是为了小红帽，他真想一句大郎喝药，neng死这娘们！

“李公子，外面什么情况了？”

喝完药后，澹台镜月将碗还了回去，轻声问道。

“全城戒严，连只苍蝇都飞不出去。”

李子夜收敛心思，脸色重新露出笑容，如实道，“天女还是安心在李园养伤，等风声过了，再想出城的事。”

“也只能这样了。”

澹台镜月轻应了一声，目光看着眼前人，认真道，“多谢。”

“天女若是想谢，可将一年前的那个条件收回。”李子夜微笑道。

“我有些累了。”

澹台镜月没有接话，收回目光，神色疲惫道。

“那天女先休息吧。”

李子夜倒也没有太过失望，端着空药碗离开。

这娘们，真是够精明的！

当真一点亏也不肯吃。

房间外。

红烛看到前者走出，上前一步，小声问道，“喝了？”

“喝了。”

李子夜指了指空药碗，压低声音，问道，“靠谱吗？”

“把吗去了。”

红烛翻了一个白眼，说道，“本姑娘什么时候办过不靠谱的事。”

“那娘们可是五境。”李子夜小声提醒道。

“五境怎么了？”

红烛没好气地说道，“请不要质疑本姑娘的专业，你如果不相信，可以换人。”

“信。”

李子夜立刻变脸，一脸讨好之色地说道，“不信谁，也得信我善良美丽的红烛姐！”

“这还差不多。”

红烛恢复心情，说道，“听说，南疆出产一种青提，味道不错。”

第523章 当牛做马[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第524章 赤晶石[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

夜色降临，乌漆嘛黑。

多日来，大商都城的天也不知道最近是什么了，整日乌云密布，隔三差五掉两滴雨，却也下不大。

“小公子啊！”

李园前院，李子夜最终还是接待了黄泉。

两人见面的第一眼。

黄泉便激动地扑了上去。

李子夜下意识地躲开了。

谁会抱一头熊吗？当然不会。

至少，李狗子不会。

然后。

砰地一声，黄泉扑了个空，一个没站稳，摔了个狗啃泥。

“哎哟喂。”

黄泉扯到了伤口，痛的倒吸了一口凉气。

“黄……黄泉大哥？”

天太黑，李子夜这才反应过来，眼前凶神恶煞的大块头，他好像认识，赶忙上前两步，将其扶起，一脸赔笑道，“黄泉大哥怎么是你啊，我还以为哪个神经病呢，非要大晚上过来拜府。”

“疼，疼。”

有伤在身的黄泉，被李子夜一扶，又扯到了伤口，不禁龇牙咧嘴地喊道。

“黄泉大哥你受伤了？”

李子夜见状，神色诧异地问道。

“一点小伤。”

黄泉起身，故作无所谓地说道，只是，那不时抽动的嘴角，暴露了其伤势的严重。

“奇怪，黄泉大哥的修为高深，谁能伤到你呢？”李子夜不解地问道。

黄泉，虽然不是烟雨楼最强的杀手，怎么也能算个之一，一般情况下，还是罕逢敌手的，毕竟，五境又不是大白菜，随处可见。

“还不是那个赤松晴。”

黄泉听小公子的询问，顿时有些忿忿不平地说道，“也不知道哪个孙子下的任务，说好的赤松晴只是个四境巅峰，谁知道，赤松晴那疯子打着打着突然入了五境，实力大增，老子差点折在了北境。”

李子夜闻言，嘴角抽了抽，应道，“这任务，是我下的。”

“小公子下的？”

黄泉愣了一下，面露惊讶之色，道，“你为什么要杀那赤松晴？有仇？”

“没有。”

李子夜一脸无奈道，“黄泉大哥，你是不是没仔细看任务啊，我下的任务是，首先抢赤晶石，至于那赤松晴，能杀了最好，杀不了，也无所谓。”

“是吗？”

黄泉想了想，随口应道，“忘了，咱们烟雨楼接任务，当然以杀人为主，抢东西，那是强盗的行径。”

说完，黄泉似乎想到了什么，从怀里将赤晶石拿出，丢了过去，道，“差点忘了，这破玩意，我给你抢过来了。”

李子夜接过赤晶石，眼中直放光，说道，“厉害啊！”

两人说话间，走回了内院。

“对了，黄泉大哥你刚才说，赤松晴入了五境，怎么回事？”

内院，一间客房中，李子夜看着眼前的汉子，疑惑地问道。

“说起来就生气。”

黄泉没好气地说道，“老子本来占据上风，眼看就快要赢的时候，那孙贼体内突然爆发出一股强大的妖气，也不知道他用了什么办法，竟是将妖气和自身真气融合，直接入了五境，实力倍增，老子眼看情况不对，就抢了这赤晶石，然后一路逃到大商都城。”

“妖气？”

李子夜听过，眸子微微眯起，道，“莫非赤松晴也勾结了妖族，这家伙是脑袋进水了吗，众目睽睽之下竟敢动用妖气，如此一来，他这赤松一族大君的位置肯定保不住了。”

“那孙贼估计就不在意什么大君之位。”

黄泉说道，“那家伙就是一个彻头彻尾的疯子，比花酆都那小子还变态。”

“漠北八部出了这么一个变数，也是够头疼的。”

李子夜感慨道，难怪澹台镜月那娘们肯告诉他赤松晴功法的弱点，估计也想要借刀杀人，解决了这个麻烦。

“黄泉大哥？”

第524章 赤晶石[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第525章 破境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

李子夜的房间。

龙气弥漫，龙吟隐现。

吃瓜群众中，第一次看到破脉现场的黄泉张大了嘴巴，一脸震惊之色。

真……有钱！

这么多大药，还有龙气，再加上一块神物，就破个脉而已，用得着这么浪费吗？

生来八脉齐通的黄泉，无法理解眼前地主家傻儿子的撒钱行为。

思及至此，黄泉看向一旁的红烛，小声问道，“红烛丫头，这么折腾，是不是太浪费了？”

“不浪费。”

红烛摇了摇头，道，“这次算是动静小的了，上一次，为了给小子夜破脉，秦姐姐和楼主他们屠了瀛洲的祸神，将祸神残余之力贯入小子夜体内，方才勉强为其破脉。”

黄泉闻言，神色一震，败家子啊！

两人说话间，房间内，龙气汹涌，加持赤晶石之力，全力破脉。

青霜、纯钧，两口神兵不断鸣动，将所有龙气全都释放出来。

药桶内，李子夜蜷着身子，身体不断颤抖，剧烈的疼痛下，已经直不起腰来。

纵然不是第一次，该疼，还是疼。

黄泉等人看到这一幕，也不禁心惊肉跳。

不会疼死吧？

“小红帽。”

红烛有些不忍，问道，“上次小子夜破脉你在身边，你觉得，这次能成功吗？”

“很难。”

白忘语看着青霜和纯钧中不断溢出的龙气，凝声道，“赤晶石的力量，明显不够，纵然有龙气加持，应该也不足以破脉。”

此前在瀛洲，仅仅只是为了破一条冲脉，就献祭掉了一尊神明，如今，仅只有一块神物，力量差距太大了。

而且，要破的还是任督二脉，难度要比破冲脉，不知大了多少倍。

两人说话间。

房间内，弥漫的龙气越发薄弱，显然，已经快要耗尽。

同时，李子夜体内，赤晶石的力量亦逐渐耗尽，无法再支撑下去。

“喝！”

秦婀娜见状，一声沉喝，周身真气再提，引动天地之力，强行灌入眼前弟子体内。

只是。

天地间的灵气，比起神物和龙气，何其薄弱，根本不足以完成破脉。

数息后。

“砰！”

一声炸响，天地灵气反噬，药桶应声而碎，水花四溅，洒落如雨。

秦婀娜口中一声闷哼，脚下退半步，嘴角，一抹鲜血滴落。

房间内。

白忘语、黄泉、红烛见此，神色都是一凝。

失败了！

“竟是如此艰难。”

黄泉看着眼前一幕，难以置信道。

第525章 破境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第526章 战法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜黑如墨。

大商都城。

北城门外。

一抹身着紫红衣衫的年轻男子走来。

男子长相俊朗，甚至有些阴柔，一双眸子看似明亮，实则毫无情感波动，异常空洞。

赤松晴，漠北八部的变数，一路追逐黄泉而来，亲临大商都城。

“嗯？”

突然，赤松晴脚步一顿，似乎感受到了什么，目光看着前方大商都城，眸中冷意闪过。

赤晶石，被毁了！

都城前，赤松晴停下脚步，没有再朝前走。

他知道，这座城中，有一位可知天下事的儒首，普天之下，无人可敌。

而且，如今赤晶石已经被毁，他没有理由再进去了。

思及至此。

赤松晴转身离开，前往距离大商都城最近的一座城。

既然赤晶石毁了，那便用其他的东西偿还吧。

比如，人命！

黎明破晓。

天还没怎么亮。

李园。

内院中。

李子夜修炼过飞仙诀的心法后，开始练剑，十分勤劳。

清风拂过，剑声簌簌。

半个时辰后。

黄泉、白忘语相继走出房间。

养伤一夜，又吃了疗伤的丹药，黄泉的脸色明显好了不少。

“小公子是不是快要去南岭，和火麟儿那娘们比试了？”

黄泉坐在石阶上，享受着难得的空闲时间，目光看着前方正在练剑的小公子，随口问道。

“还有不到六个月。”

一旁，白忘语回答道，“不过，南岭遥远，李兄和梅花剑仙肯定要提前动身，以免误了约定的时间。”

“这一架，不好打呀。”

黄泉感慨道，“以我对朱雀宗的了解，他们肯定十分重视这一战，以火麟儿的天资加上朱雀宗的资源，比武之前，踏入第四境，几乎是板上钉钉的事情。”

“嗯。”

白忘语点头道，“确实不好打。”

现在，就连儒门的那些师弟们都已知道，李兄的武学天赋其实很一般，此前渝州城那些传言，水分太大。

而火麟儿，可是实打实的年轻一代至强者，不掺任何水分。

听说，都城中，已经有赌坊开盘，赌李兄和那火麟儿的胜率。

也不知道他们哪来的消息。

两人说话间。

院中。

李子夜身形越来越快。

身法和剑招之精妙，天下功法，无出其右。

飞仙诀，是以剑招为主，心法为辅，单纯真气强度而言，修炼飞仙诀，其实并不占据什么优势。

当然。

凡事总有例外。

也可以说是祸福相依。

李子夜修炼极慢，几乎每次破境都是依靠神物和大药来堆，加上体内融合有儒门和佛门的真元，原本是弱势的真气强度，如今反而成为了优势。

此外，李子夜被赤雷劈过一段时间，肉身强度也异于常人，挨揍能力，没的说。

总的来说，步入第三境中期的李子夜，也算一个不大不小的高手。

只要别作死，和小红帽、小慕白这样天才中的天才比便可。

“老白，来，比划几下！”

破境后，李子夜的自信心，又开始爆棚，目光看着刚走出房间的小红帽，言语挑衅道。

白忘语身旁，黄泉愣了一下。

脑袋进水了？

“好。”

白忘语倒是习惯了，笑着应了一声，迈步走上前去。

第526章 战法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第527章 疯子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城西北方。

相距都城最近的一个城池。

昌邑城。

不算太大，却还算安宁。

百姓安居乐业，虽然清贫，但是也能有口饭吃。

不像北境，饱受战乱之苦。

只是。

今时今日，一切都变了。

只因为一个人的到来。

漠北八部的变数，赤松晴。

城中。

本来安静宁和的街道上，突然妖气弥漫，赤火焚天，所过之处，遍地焦土。

百姓，哪见过这种阵仗，吓得纷纷逃命。

不过。

平民百姓，又怎么可能从一位五境大修行者手中逃得性命。

“救命，啊！”

很快，凄厉的惨叫声，响彻昌邑城。

漫天火焰中，赤松晴走过，目光看着下方地狱般的惨状，脸上的笑容，越发灿烂。

血气蒸腾，被赤火迅速吞噬，令人震惊的是，赤松晴周身的气息，也随之变得越发强大。

这时。

城中各方，一道道身影掠至，联手围攻赤松晴。

大商各座城池，都有高手坐镇，为了就是防止武道强者作乱。

可惜。

昌邑城中并没有五境大修行者。

谁也不可能料到，堂堂五境大修行者会对平民百姓下手。

“咔！”

漫天赤色火焰中，赤松晴伸手扭断了一位武道强者的脖子，旋即周身妖气弥漫，将其吞噬。

周围。

剩余的一众武者见状，脸上皆露出了惊骇之色。

想跑，却已经为时已晚。

“赤焱燎原。”

众人想要逃跑时，赤松晴周身赤火急剧蔓延，将所有前来送死的武者全部吞没。

惨叫，此起彼伏，令人毛骨悚然。

“火焰，当真是世间最美丽的风景。”

赤松晴看着眼前的人间地狱，笑容越发的灿烂，疯狂。

太学宫。

东院。

孔丘有感，目光看向西北方向，眸子一冷，干枯的右手抬起，旋即，向下一按。

顿时。

昌邑城上空。

天地灵气急剧涌动，压向下方的疯子。

“嗯？”

漫天火海中，赤松晴感受到天际的强大压力，空洞的眸子微微眯起，周身妖气汇聚无尽赤焱，正面迎了上去。

“轰！”

但闻一声惊天动地的碰撞响起，两股强大的力量冲击，赤火四散，天地色变。

“呃。”

闷哼响起，赤松晴嘴角，一抹鲜血飞溅而出。

“原来，以儒首之能，也不足以守望天下，哈哈。”

汹涌澎湃的余劲中，赤松晴踉跄稳住身形，疯狂地大笑起来，笑容，毫无情感，如此空虚。

太学宫。

东院。

一招之后，孔丘没有再出手，开口道，“法儒掌尊。”

“儒首。”

北院。

陈巧儿听到儒首的声音，立刻恭敬行礼道。

“昌邑城有妖物作乱。”

孔丘下令道，“你和忘语，去将他拿下。”

“是！”

陈巧儿领命，没有再耽搁，迈步离去。

第527章 疯子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第528章 强者[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
昌邑城。

赤火弥漫，遍地焦土。

更多百姓遭到屠戮之际，白忘语、陈巧儿赶至，出手拦下了发疯的赤松晴。

“君子之风。”

没有多言，多言已是无用，白忘语手持太易剑，主动攻了上去。

赤松晴冷冷一笑，右手虚握，银色长枪从赤火中飞至，正面迎了上去。

神兵交接，气浪狂啸奔腾，卷起无边沙尘。

余波震荡，白忘语脚下退半步，神色却依旧从容，不落太多下风。

四境、对五境，看似相差一个大境界的战斗，却因为正邪之克，变得不那么悬殊。

浩然正气，汹涌澎湃，隐约间，竟是无形压制赤松晴身上的妖气。

“嗯？”

赤松晴有感，眉头轻皱，立刻收敛周身妖气，以赤火之焰对敌。

战局再开，银枪急旋，赤火焚天。

收敛妖气的赤松晴，真气强度明显弱了不少，不过，也不再受儒门浩然正气的克制。

白忘语见状，脚踏奇步，剑锋触之即走，不再正面交锋。

战中应变，毫不拖泥带水，千年的武学见识和经验，让白忘语对上修为高于自己的对手也显得游刃有余。

战局外。

陈巧儿安静观战，没有着急出手。

她想看看，如今的小忘语究竟能做到何种程度。

他是儒门的未来，承载着整个儒门的希望，必须要尽快成长起来。

战局中。

神兵交锋之声不绝于耳，赤松晴手持银枪，攻势如狂风暴雨，脸上的疯狂之色，也越发浓郁。

面对敌人凌厉的攻势，白忘语身影越来越快，以巧克强。

“铿！”

银枪、太易剑碰撞，长兵与短兵的交锋，是力量，更是速度的比拼。

白忘语深知自己的优势和劣势，没有硬碰硬，依靠速度和招式的变化，化解赤松晴凌厉的攻势。

不过。

境界之间的差距，并非轻易能够弥补。

随着战斗的进行，看似平分秋色的战局，开始出现了倾斜。

“轰！”

银枪、太易剑再度交锋，剧烈的碰撞声响起，白忘语变招不及，握剑之手，染上一抹朱红。

赤焰、浩然正气冲击，余波震荡，白忘语脚下滑出数步远，勉强稳住身形。

“儒门弟子，不过尔尔。”

赤松晴大笑一声，长枪破空，攻势丝毫未停。

“至圣斗法。”

白忘语察觉到战局的不利，横剑身前，周身真气逆冲神藏，刹那，一股狂暴无比的浩然正气汹涌而出，不同此前的平和，给人一种难以言语的压迫感。

儒门秘术，至圣斗法，可让人短暂提升修为，整个儒门，能将这一招修至大成，做到完全收放自如者，唯有当代法儒，陈巧儿。

除却陈巧儿之外，白忘语，则是最接近于大成之人，比之其余几位儒门掌尊也丝毫不遑多让。

儒门弟子，都是天才，而白忘语，是天才中的天才。

非是李某人那般的资质可比。

“轰！”

至圣斗法开启，浩然正气汹涌澎湃，白忘语挥剑，强行挡下赤松晴的攻势。

初入五境不久的赤松晴，又无法动用半身妖力，实力本就受限，此刻，面对施展秘术的白忘语，一时间，竟是无法占据绝对的优势。

神兵交锋，这一次，白忘语再度改变战法，多了三分正面攻势，少了三分避让与游走。

武者之战，除了修为和招式，决断和战法亦十分重要，每一位逆天伐仙的强者，也许并非武学的天才，但是，绝对都是战斗的天才。

这样的人，李子夜认识两个。

第一个就是他二哥，李庆之，这个毋庸置疑。

还有一个，来自前世，大名鼎鼎，姓乔名峰，那是一位自带音响的男人，音响一开，天下无敌，来再多人都没用。

第528章 强者[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第529章 吊打[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
昌邑城。

街道上。

一抹紫红色的年轻身影飞过，撞塌一个又一个摊位。

十数丈外。

赤松晴踉跄稳住身形，未及回神，前方，那秀气却又可怕的倩影已然掠至。

依旧还是一巴掌。

四境巅峰之时，陈巧儿便已经能够正面硬杠五境，凭得便是自己的一身神力，而不是赤松晴那般依靠神物的取巧手段。

今时今日，陈巧儿立足五境，战力更是数倍提升，一身神力越发恐怖。

纤纤玉指，这一刻，仿佛成为了催命的死神之手，神力之下，空气挤压的爆鸣声，如此令人心悸。

“砰！”

赤松晴只来得及横过长枪挡在身前，便再次被一巴掌拍飞出去。

众人震惊的目光中，此前如同恶魔一般的赤松晴，被硬生生拍飞十数丈远，鲜血如雨飞溅。

本就无法动用全功，又遇到陈巧儿这般的战斗狂人，赤松晴，全面落入下风。

街道尽头，赤松晴强行稳住身形，神色一沉，不再压制体内的妖气，顷刻间，赤火融合妖元，形成焚天之势。

“赤焱焚世！”

银枪破空，携滔天赤火，妖元加持，威势惊天动地。

“被打傻了吗？”

前方，陈巧儿看到赤松晴周身汹涌的妖气，冷笑一声，在她面前动用这半吊子妖气，找死！

“问天九式，覆海临渊！”

妖气近身，陈巧儿再现浩然篇武学，纤手倾元，雄浑无比的浩然正气化为惊涛骇浪，铺天盖地而下。

“轰！”

剧烈的冲击声响彻昌邑城，浩然正气破妖氛，随后，惊天一掌，再次拍在赤松晴胸膛。

“呃！”

沉重的闷哼声响起，赤松晴周身妖气尽散，脚下一退再退。

正邪相克，借助妖力破入第五境的赤松晴，在陈巧儿面前毫无还手之力，招招受制，狼狈之极。

若赤晶石还在，或许，赤松晴尚有一战之力，可惜，世间没有那么多如果。

赤晶石，已经被李子夜用废掉了。

世间，又少了一件可以让人越境战斗的神物。

“陈教习。”

这时。

战局外。

白忘语开口提醒道。

“知道。”

陈巧儿应了一声，目光看着前方重伤的赤松晴，眸子微微眯起。

功法破绽，靠谱吗？

算了，试一试就知道了。

尽快打残了，好带回去复命。

思及至此，陈巧儿没有再犹豫，一身浩然正气再度汹涌而出，极尽升华，遮天蔽日。

破入五境后，陈巧儿的战力，已经今非昔比，神力加持下，甚至已不逊色于当初的法儒掌尊。

儒门，天才辈出，一代强过一代，完全无需厚古薄今。

古时圣贤虽强，今日的天之骄子却也丝毫不逊色，没有必要太过迷信先辈。

“问天九式。”

一抬手，浩然冲云霄，正气动世尘，陈巧儿凝元聚力，牵动天地灵气，准备一招打残眼前的疯子。

“兵祸天关！”

浩然之篇，借相为力，磅礴无比的浩然正气化为一柄柄无坚不摧的利剑，破空而出。

十步外。

赤松晴见状，丝毫没有迟疑，一声沉喝，手中银枪化为银色蛟龙，倾尽全力，硬挡来招。

“轰！”

招式冲击，剧烈的碰撞声响起，利剑斩龙，银色长枪应声而断，余波席卷，波及后方的赤松晴。

鲜血，染红衣衫，赤松晴脚下再退，伤上加伤。

空中。

断裂的银色长枪飞落。

神兵，终末。

殊不料。

就在这时。

断裂的神兵一声悲鸣，最后时刻，狂暴异常的赤焰汹涌而出，冲向前方的陈巧儿。

第529章 吊打[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第530章 下棋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

从都城戒严后，李子夜便基本不出府了。

每天过着忙碌而又单调的生活。

除了练剑，还是练剑。

距离和火麟儿的一战，已经不足六个月，时间，所剩无几。

不努力，就会输。

李子夜，一点也不想输，虽然不说，但是，心中比谁都较真。

只是，修为的差距，依旧横在那里。

这世间，能想到的，能找到的药王、神物、甚至是神明，全都已被用废，实在很难再找到这种级别的天材地宝了。

李家的确有的是钱，也有的是人，但是，没货，也只能干挠头。

神物，当真不是大白菜。

别人得到，都是当镇族之宝，李子夜得到，则是直接用废掉。

败家子三个字，已经不足以形容李某人的奢侈。

内院。

从天还没亮，李子夜便开始练剑，一直练了四五个时辰，累得连根手指头都动弹不得了。

勤能补拙，着实是世间最能骗人的毒鸡汤。

门廊下。

李子夜坐在石阶上喘着粗气。

一旁，白忘语看着手中的飞仙诀，眉头不时皱起。

这破功法，是的难。

李兄能练到这第七式，也是不容易。

修为可以靠神物来堆，招式可不行，必须要一遍一遍的练。

仅仅两年，便将这难度极大的飞仙诀学到第七式，可以看出，李兄这两年，是何等的努力。

即便是他或者善剑的四殿下，也不敢说一定能做到。

“老白，你说这世间，哪里还有神物？”

休息了片刻，李子夜不知道从哪里变出一株大药，一边啃一边问道。

“中原应该是没有了。”

白忘语轻声道，“大商皇朝境内，宗门势弱，不足以守得住神物，要找神物，只能去中原之外。”

说到这里，白忘语思考片刻，继续道，“南边的宗门比较多，尤其是南岭八宗门，传承久远，说不定会有一些宝物，日后，李兄和梅花仙剑前往朱雀宗时，可以顺便去看一看。”

“硬抢？”

李子夜跃跃欲试道。

当初仙子师父在云海仙门硬抢七彩莲心的霸气风采，他至今记忆犹新。

他最喜欢当反派了！

“暂借。”

一旁，白忘语纠正道。

李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼。

虚伪。

到他手里，神物立刻变废物，暂借？他自己都不信。

“对了，李兄。”

白忘语似乎想起了什么，看向不远处的房间，问道，“你准备将那位留到何时？”

“能留多久留多久。”

李子夜应道，“纵虎归山，后患无穷，她只要还在这李园，任她三头六臂，也逃不出老夫的五指山，用儒首的话说，这就叫天命克制。”

“很危险。”

白忘语提醒道，“若被人发现，麻烦就大了。”

“没事。”

李子夜微笑道，“有你和仙子师父在，李园，很安全，不论如何，不肯定让她这么轻易离开，这女人，实在太厉害。”

“嗯。”

白忘语点头，也没有多说什么。

澹台天女的强悍，毋庸置疑，她困在李园，漠北八部如折一臂。

如今，漠北又失去了赤松晴这位五境战力，整体实力出现不小的折损，大商也能勉强喘口气。

只要漠北铁骑的步伐慢下，北境百姓的日子，就不至于那么艰难。

第530章 下棋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第531章 中元节[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“让我去？”

李园。

内院中。

李子夜听过四殿下派人送来的消息，一个头两个大。

搞啥子哟！

这些朝臣家属的聚会，关他毛事，干嘛非要拉上他。

“不去能行吗？”

李子夜看着眼前送信的下人，问道。

“四殿下说，这是陛下的意思。”

送信的下人回答道。

李子夜闻言，眉头轻皱。

皇帝是吃饱撑的吗，竟然管起这种闲事来。

那么多国家大事不处理，整天操心李家的事。

“回去告诉四殿下，我会准备前去。”

李子夜收敛心思，看着眼前四皇子府的下人，说道。

“奴才告退。”

下人领命，旋即转身离开。

“宴无好宴啊。”

不远处，红烛端着果盘飘了过来，幸灾乐祸道，“我可听说，中元节的那场宴席其实就是那些朝臣家眷给自己的儿女挑选女婿或者儿媳妇的地方，小子夜，你很危险啊，朝中上下，盯着咱们李家的人可不少。”

“放心，咱就是个暴发户，那些权贵，看不上我们这样的商贾人家。”

李子夜咧嘴一笑，似是不在意地应了一句，心中却是直突突。

可不要啊。

他可不想娶那些大门不出二门不迈的大家闺秀。

难不成，他都穿越了，还逃脱不了相亲的命运？

“李兄，加油。”

白忘语也飘了过来，适时地补了一刀。

反正他现在和李姑娘有了婚约，再也不需要担心这种事了。

真好。

李子夜被一刀补的差点喘不过气来，咬牙切齿看着飘走的小红帽，在想要不要给他一闷棍。

五天的时间，转眼即过。

李子夜最怕的中元节还是来了。

内院。

李子夜的房间中。

红烛早早地就闯了进来，拎起还没有睡醒的李某人，就开始为其收拾。

幼微不在，她就是半个家长，能不操心吗。

万一哪家姑娘眼瞎，看上咱家傻子，这家伙的终身大事不就解决了。

“红烛姐，这才什么时候啊，天都没亮呢！”

李子夜困得迷迷糊糊，一边挣扎，一边说道。

“别废话，你可是代表咱李家去赴宴，不能丢了面子。”

红烛将眼前小子按在桌前，很是用心为其描描这，画画那。

李子夜迷迷糊糊地坐在椅子上，因为没有睡醒，完全反抗不过，成为了工具人。

也不知道过了多久。

反正，外面的天都已经大亮了。

红烛终于停下手来，满意地看了一眼自己的杰作。

还别说。

这小子好好收拾收拾，还挺人模狗样的。

“好了。”

红烛拍了拍眼前小家伙的肩膀，说道，“看一眼，还可以不？”

李子夜随便扫了一眼镜中的自己，无所谓地说道，“有什么变化吗，还是那么帅。”

女人，真是肤浅。

“别贫了，去了好好表现，别了咱们李家的颜面。”

红烛很是不放心地叮嘱道。

这小子，没有什么事是做不出来的。

“我就是去凑个人数，估计，除了皇后娘娘以外就没人认识我，先走啦，晚上记得给我留饭。”

李子夜随口说了一句，旋即起身朝外面走去。

藏鹭园。

皇宫外一处很出名的风景胜地。

归属皇家，是一座景色秀美的皇家别院。

今日。

第531章 中元节[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第532章 李教习[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
藏鹭园。

李子夜坐在宴席之末胡吃海塞，完全不理会一旁妇人的嘲讽。

只要皇后娘娘没有发现他，怎么都好说。

旁边的妇人，也不知道是不是夫妻生活不和谐，满腹怨气，抓住一个骂不还口的李子夜，喋喋不休，一直说个不停。

妇人身旁，一位长相还算秀气的少女坐在那里，目光中也充满了不屑。

当真是有其母，必有其女。

家庭教育，如此的重要。

不得不说，李子夜有的时候，是真的能忍。

硬生生被喷小半个时辰，依旧无动于衷。

比忍者还忍者。

忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

李子夜心中不断这样安慰自己，不和这怨妇计较。

宴席前方，长孙皇后和几位王妃寒暄谈笑，目光不时看向宴席最后面，不过，一时间也脱不开身找某人的麻烦。

“皇后娘娘，您看思思的婚事？”

宴席间，东临王妃看着眼前的皇后，提醒道。

儒门的白忘语，是多么好的人选，可惜，被李家抢了先。

不过，四皇子和十一皇子也都不曾婚配，她与皇后提过，只是，皇后娘娘一直没有正面表态。

主座上，长孙皇后听到东临王妃又提起这个问题，顿时有些头疼。

白儿已经明确拒绝，她答应过不在婚事上勉强他，不然，这东临王长女还真是不错的人选。

至于慕青，如今已带兵去了北境，他的母妃虽然很同意这门亲事，却也不敢擅自做主，老十一也是个火爆脾气，此前就因为青青郡主的事，差点和慕渊大打出手。

这些孩子，真是让人头痛。

婚事，按道理说是父母之命媒妁之言，偏偏到了她这里，都没法做主。

思及至此，长孙皇后脸上露出了一抹和善的笑意，说道，“王妃莫急，容本宫再考虑几日，这毕竟不是一件小事，陛下那里，本宫也要去知会一声，听一听陛下的意见。”

“那就劳烦皇后娘娘了。”东临王妃轻声应道。

“王妃客气。”

长孙皇后心中轻轻松了一口气，总算安抚住一个。

“皇后娘娘。”

方才安抚住东临王妃，宴席间，又有朝廷重臣的家眷起身，恭维的同时，不忘了给自家儿女求一门靠谱的婚事。

长孙皇后笑脸相对，心中却苦笑不已。

这些妇人可真是，自家孩子的婚事，自己不操心，非要求到她这里。

座席两边。

慕容、慕白安静地用膳，这时，也不敢多说什么。

尤其是慕白，明显很不适应这个氛围，若非自己母后的要求，绝对不可能来这种场合。

“四殿下，臣女敬殿下一杯。”

就在这时，东临王长女吴思思主动举杯，恭敬道。

慕白愣了一下，很快回过神，眉头轻轻皱起，却也不好拒绝，举杯应道，“郡主，请。”

在场众人将这一幕看在眼中，心中各有思虑。

难不成，东临王的女儿，要许配给四皇子？

宴席角落。

李子夜看到这一幕，脸上也露出了一抹诧异之色。

这东临王长女不是喜欢小红帽吗？

难不成，他猜错了？

女人心海底针啊！

算了，不关他事，还是吃饱饭重要。

想到这里，李子夜继续胡吃海喝。

一旁，尖酸刻薄的妇人依旧还在嘲讽，喋喋不休，没完没了。

“那是东临王的女儿，不是你这样的人能攀附的起，癞蛤蟆就不要总想着吃天鹅肉。”

“你家长辈呢，为何没有来，是羞于身份低微，不敢来吗？”

“说来也是，今日过来赴宴的，全都是都城权贵，却总有一些人，不请自来，妄想攀龙附凤。”

宴席至今，妇人的注意力仿佛都落在了李子夜身上，一直嘲讽个不停。

正如妇人所说，今日前来赴宴的人，非富即贵，妇人，身份已算是最为低微的。

好不容易看到一个比自己身份还要更低的，妇人，又怎么肯放过。

第532章 李教习[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第533章 相亲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
藏鹭园。

众人瞩目。

李子夜硬着头皮起身，朝着宴席前走去。

干嘛啊！

走个程序得了。

非要把他揪出来。

四皇子身旁，李子夜走至，先朝皇后行了一礼，旋即坐了下来。

座位上。

李子夜、慕白对视一眼，数个呼吸的工夫，眼神交流了好几句。

“干嘛呀这是？”

“你自己不会看吗？”

“这能看出来个屁，你们皇亲国戚、王权贵胄聚会，叫我来干嘛？”

“这是父皇的意思，来都来了，先坐着吧，具体什么事我也不清楚，反正一会就知道了，急什么。”

“好吧，我看那东临王长女对你有意思啊，要不，凑合一下？”

“滚！”

“还皇子呢，真没素质。”

“小子，你得意不了多久，等会有你哭的。”

“呵，小爷既然敢来，就说明罩得住！”

主座上，长孙皇后看到两人眉来眼去，眉头轻皱。

这两人做什么呢？

另一边，慕容端起身前的茶杯，抿嘴一笑。

兄长，也只有在这李教习面前，才会无法保持一贯的平静。

“李教习今年十九了吧？”

长孙皇后目光看向下方的李家嫡子，问道。

“咯噔。”

李子夜听到皇后的问题，心中下意识升起一股不好的预感。

不会吧！

“十九了。”

李子夜脸上强行挤出一抹笑容，应道。

“该娶妻了。”

长孙皇后微笑道。

李子夜干巴巴一笑，道，“草民只是一介平民，娶妻之事，就不劳皇后娘娘您挂心了。”

他就知道，宴无好宴！

大庭广众之下，他也没法拿四皇子挡刀，郁闷啊。

“李教习于大商有功，本宫当然还是要关心的。”

长孙皇后看出眼前小家伙的无奈，一脸笑意地说道。

李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，这就是欺负他人多的时候不敢逾礼。

估计，这是那位商皇的意思，不然，皇后没有必要将当初说过的话再说一遍。

宴席间，各方权贵的家眷听着皇后和李家嫡子说话的态度，互视一眼，心中波澜难掩。

这哪里是皇后和臣子说话的语气，分明就是长辈和晚辈之间的闲谈。

都说四皇子和李家嫡子交好，看来并非谣传。

四皇子若真能得李家相助，毫无疑问会如虎添翼，争夺太子之位的筹码大增。

众人思绪间，宴席前，东临王妃给一旁的女儿使了一个眼色，示意一定要尽可能抓紧四皇子。

吴思思看到母亲的眼神，轻轻点了点头。

主座上。

长孙皇后目光看向前方的朝臣女眷们，微笑道，“你们刚才不是还想要本宫为你们家的女儿找一门好亲事吗，你们觉得，李教习如何？”

众人闻言，心中都是一震。

慕白身旁，李子夜听到皇后所言，也吓了一跳。

干嘛啊！

这是非要给他找个媳妇吗！

他又不是找不到媳妇。

宴席上，各方面面相觑，一时间有些拿不准皇后娘娘究竟何意，只能客套地回应。

“李教习一表人才，谁家的女儿若能嫁过去，当然是莫大的荣幸。”

“不错，李教习才情过人，堪称当世奇才。”

第533章 相亲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第534章 大型打脸现场[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
藏鹭园。

宴席间。

李子夜在慕容的介绍下，一桌一桌的挨个敬酒。

在场，全都是王权贵胄家的家眷，身份尊贵，纵然慕容这个公主，也要以礼相待。

李子夜，就更不用说了。

一介平民，空有国士之名，面对王妃、郡主们又怎敢不知礼守矩。

当然，主要的原因还是因为皇后在上面盯着，李子夜，不敢太过放肆。

席间，觥筹交错，由于女人比较多，话也比较多，彼此间拉拉家常，很是热闹。

不少妇人在李子夜敬酒时，还真的认真地看了一眼。

第一印象，还算满意。

毕竟，李子夜的长相，其实不错。

最重要的是，有李家富可敌国的光环加持，就算再丑，也有人看得上。

不论何时，世间最受欢迎的永远是三种人。

高富帅、高富丑、矮富丑。

只要富，就算长成一头猪的模样，都有人倒贴。

更何况，李狗子还长得人模狗样。

正是因此，席间，很多妇人看李狗子时，越看越觉得顺眼。

在场的贵妇人心知，若能将女儿嫁到李家，不比嫁给皇子差多少。

当不上太子的皇子，并没有那么荣光。

而李家，富可敌国，是实实在在的富可敌国，李家的这位嫡子，身为李家唯一的继承人，就连皇后娘娘都礼遇有加。

座席末。

此前嘲讽李子夜的妇人，如今感觉脸上火辣辣的，羞愧地恨不得藏起来。

妇人的女儿，也不禁埋怨地看了自己母亲一眼，方才那么好的机会，母亲若是态度友善地结交这李家嫡子，说不定她也有机会嫁入李家。

不得不说，妇人的女儿对自己的容貌，还是有几分自信的。

不过。

那是妇人的女儿自以为。

李子夜，压根就没注意喷了他半个时辰的妇人，竟还有一个女儿。

在李子夜眼中，有些人，就是透明人，无关紧要，只配呆在省略号里。

要论容貌，在场，谁能比得上九公主。

那可是大商最美丽的明珠，没有之一。

就这样，李子夜也没有太多感觉，反而是一脸不情不愿地跟在慕容身后。

倒也不是讨厌，主要是喝不下去了。

“我喝不下了，想上茅厕。”

又灌了十多杯酒后，李子夜感到一阵尿急，低声说道。

慕容闻言，顿时无语，小声道，“等一会儿，怎么也要敬完，不然，太失礼了。”

李子夜扫过后方已经所剩无几的座席，咬了咬牙，说道，“好吧，那快点，我马上就忍不住了。”

慕容点头，也加快了介绍的速度。

她知道这家伙的性子，要是忍不住时，估计真的会跑，才不会管这是什么场合。

“这是赵将军的夫人……”

“这是姚太卜的夫人……”

“这是……”

两人加快了敬酒的速度，不一会的工夫，扫荡到宴席最后面。

“这是”

最后一人，慕容刚开口，已经到了崩溃边缘的李子夜立刻敬酒，道，“敬夫人。”

妇人正是此前喷了李子夜半个时辰的长舌妇。

“李……李教习，请。”

妇人神色慌乱地端起酒杯，回敬道。

李子夜将杯中酒一饮而尽，放下酒杯就要跑。

忍，忍不住了！

“李教习，奴家敬你一杯，方才有些误会，奴家为母亲道歉。”

这时，妇人的女儿主动起身，巧笑连连地说道。

“不必，不喝。”

李子夜随口应了一句，转身就走。

这谁啊。

被尿意冲昏头脑的李子夜，哪还管得了这是哪个省略号里的路人甲，举目四望，只想找到茅厕。

第534章 大型打脸现场[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第535章 桃花运[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
藏鹭园。

宴席间。

李子夜一巴掌放倒眼前见都没见过也不知道的路人甲，旋即转身就走。

真，真忍不住了！

宴席末，慕容早已唤来了一名小太监，等着为某人带路。

李子夜如遇救星，跟着小太监离了席。

慕容则是迈步朝着自己的座位走去。

“他做什么去了？”

主座上，长孙皇后看到女儿回来，开口问道。

“出恭。”

慕容很是小声地说道。

“……”

长孙皇后一脸无语。

这小子。

难怪跑那么急。

宴席中间。

尹丰臣狼狈地爬起身，脸色极其难看。

周围，朝臣的家眷们看到这一结果，神色间的震撼难掩。

尹丰臣已入第三境后期，年轻一代中也绝对是数得上的高手，竟是一招就输了。

差距，怎会这么大？

不是说，李家嫡子的武道天赋，其实很一般吗？

在太学宫时，很多人都看到过李家嫡子和那儒门大弟子比试的情况，每一次都输的很惨。

难不成，一直以来，这李家嫡子都在藏拙吗？

众人面面相觑，一时间，难以接受这个结果。

主座上，长孙皇后看向一旁的嫡子，不解地问道，“白儿，李教习这么厉害吗？”

“李兄，从来都不弱。”

慕白放下手中的酒杯，平静道，“他只是打不过白忘语和儿臣而已，打他们，轻而易举。”

“你们的修为不是都相差不多吗，实力差距怎会这么大？”

长孙皇后不懂武，所以听到自家儿子的解释，越发的不解。

“母后，修为和实力，并不对等。”

慕白耐心地解释道，“如白忘语，虽然刚入第四境，不过，拼起命来，纵然和五境大修行者也能过几招，李兄的修为，和我们有些差距，自身的底蕴就要差一些，所以，和我们打起来很是吃力，但是，这并不代表李兄就弱，还是那句话，他只是打不过儿臣和白忘语而已。”

说到这里，慕白语气一顿，目光扫过下方众人，神色淡漠道，“这些人，仅仅听过一些流言，就真以为李兄很弱，着实太过愚蠢。”

说起来，这好像是李兄第一次和他们以外的年轻一代交手。

一直以来，李兄不是找白忘语打，就是找他打，让很多人都有了错觉。

弱？那也是相对而言，打这些白痴，和宰鸡屠狗差不多。

远处。

商皇看过方才的一战，眸子微微眯起，开口道，“看来，我们也误会什么了。”

“李家小子，并不弱。”

后方，三尺剑颔首，应道。

“这一代的年轻人，真不得了。”

商皇平静道，“李家小子这样的实力，在那白忘语手中，都只能撑十招左右，可见，儒门这位大弟子的实力，已远超同时代的这些年轻人。”

“四殿下，亦不输于人。”三尺剑轻声道。

“后生可畏。”

商皇眸中异色闪过，道，“走吧，回宫。”

说完，商皇没有再多言，转身离开。

三尺剑迈步跟上，一同离去。

宴席间。

上完茅房的李子夜悄悄回到了自己的位置。

解决完生理大事。

神清气爽！

这时。

朝臣家眷们的目光也看向了宴席前方的李家嫡子。

李子夜看到众人的目光，神色微怔。

看他做干吗？

他做什么了吗？

被尿意冲昏了头脑，不大记得了。

李子夜被盯的有些发毛，不禁看向一旁的四皇子，眼神询问道，“这些傻子看我干吗？”

“你刚才出那么大的风头，不看你看谁。”慕白回了一个眼神。

第535章 桃花运[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第536章 万里赴戎机[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
藏鹭园。

宴席一直持续了将近三个时辰。

李子夜如坐针毡。

自从被关山王家的小郡主敬了一杯酒后，便再也呆不住了。

对付那些心怀叵测的坏人，李子夜很擅长，很专业。

但是，关山王家的小郡主，一看就是那种单纯的小白花，是李子夜最不敢招惹的类型。

终于。

就在李子夜快要坐不住时。

宴席结束。

皇后的凤驾先一步离开。

李子夜随后立刻离席，撒腿就要跑。

风紧扯呼！

去他大爷的相亲！

然而。

李子夜想跑，哪有那么容易。

“李教习。”

宴席前，关山王妃注意到某人的身影，开口唤道，“请留步。”

李子夜身子一个哆嗦，脚步未停，就当人多太吵，没听到。

可惜。

总有看热闹不嫌事大的猪队友助攻。

“李教习，关山王妃叫你。”

喊住李子夜的人，就是此前认出李子夜身份的少年。

太学宫的学生。

少年的声音很大，想装作听不到都不行。

李子夜气的咬牙切齿，不得不停下脚步，看了一眼不远处的少年，恨不得上去踹他一脚。

孙贼，小爷记住你了。

下半年的课，别想及格了！

少年不知道自己闯了祸，朝着前方的李教习展颜一笑，示意不用谢。

“王妃。”

李子夜转身，看着后方的关山王妃，一脸歉意道，“抱歉，方才走得太急，没有听到。”

“不碍事。”

关山王妃走上前，秀美而又雍容的脸上露出一抹温和的笑容，道，“从前，只是听过李教习大名，一直无缘得见，今日一见，果然英雄出少年。”

“王妃过誉。”

李子夜一头冷汗，道，“关山王和王妃您伉俪情深的传说，小子自幼就多有耳闻，慕名已久。”

“夫妻互相扶持，是应该的，不值得被过度传颂。”

关山王妃微笑道，“李教习，我家戎戎再过几日就要去太学宫读书，届时，李教习可否带戎戎熟悉一下太学的环境，我担心戎戎第一次去太学宫，会有些不习惯。”

李子夜闻言，顿时一个头两个大，他怎会看不出来，这是关山王妃在为他和小郡主制造机会。

当真是亲娘啊，为了自己女儿的事情，操碎了心。

关山王妃身后。

万戎戎低着小脑袋，俏丽的小脸通红一片，双手攥着衣角，看得出来十分紧张。

好一颗水灵灵的小白菜。

“这？”

李子夜面露为难之色，在想有什么理由可以拒绝。

一旁。

慕白走过，淡淡道，“李兄，听说你最近一直闲在府中，该去太学教教课了。”

说完，慕白迈步就走。

助攻之后，立刻走人，深藏功与名。

还在想理由的李子夜，直接被四皇子断了后路，气的差点一口气没上来。

真是好兄弟啊！

关键时刻，两肋、插刀。

“好吧。”

退路被四皇子断了，李子夜不得不硬着头皮应下关山王妃的请求，说道，“既然王妃信得过在下，小郡主去太学的时候，在下定当带小郡主好好熟悉一下太学宫的环境。”

“那便有劳李教习了。”

关山王妃客气一礼，态度十分的友善。

后方，万戎戎也跟着母亲行了一礼，或许因为害羞，这个时候，反倒是一句话不敢说。

李子夜还礼，不敢怠慢。

第536章 万里赴戎机[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第537章 小郡主[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

关山王妃亲自将女儿送来，交到了李子夜手中。

寄予厚望。

李子夜看着关山王妃像是看女婿一般的目光，心中直突突。

“劳烦李教习了。”

临走之前，关山王妃目光注视着眼前李家嫡子，神色和善道。

“王妃客气。”

李子夜笑容僵硬地应道。

关山王妃随后乘坐马车离开，就这样放心地将女儿留给了某人。

太学宫前。

关山王妃走后，李子夜、万戎戎两人大眼瞪小眼。

小郡主年纪不大，十六七岁，看上去很秀气，很乖巧，也很单纯。

典型不谙世事的小白花。

就连李子夜自己都不知道，为何关山王妃能放心将女儿交到他手中。

心真大。

“小郡主，走吧，我带你熟悉一下太学宫。”

李子夜被小郡主干净的目光看得浑身发毛，脸上尴尬一笑，道。

“嗯。”

万戎戎应了一声，母亲走后，没有长辈在场，倒是没有那么紧张了，漂亮的大眼睛中尽是好奇之色。

李子夜看到小郡主落落大方的样子，心中松了一口气。

还好，这娃看样子不难带。

罢了，就当给关山王妃带孩子了。

留个好印象也不错。

人脉这东西，不一定什么时候就能用得到。

思绪间。

两人走入太学宫。

不少太学生和儒门弟子看到李子夜，立刻客气行礼。

“李教习。”

“李教习。”

看得出来，李子夜在太学宫中还算小有名气，很多人都认识。

毕竟，一年前，李子夜在太学宫教的那两节生理卫生科，实在太过惊世骇俗。

上座率，直接破了太学宫有史以来的记录。

旁听都没了位置，可见，太学的学生们对于新知识的渴望，是何等的强烈。

都是好学生。

看到学生们都向他行礼，李子夜也一脸笑意地一一颔首回礼。

太学宫，分东西南北四院，除了东院儒首那老头的院子外，基本上可以随便溜达。

儒门，没什么禁地，纵然藏经塔这样的地方，只要你有本事上的去，就不会有人拦你。

就像小红帽，还未入五境，就已经可以登上藏经塔的五层楼了，儒门功法，想学什么学什么。

至于李子夜，五层楼就不要想了，能不能上去四层楼，都悬乎。

北院。

李子夜带着小郡主走来，先来熟悉一下他的大本营。

身为太学教习，他是归北院管理的，是北院扛把子巧儿姐的马仔。

“小子夜？”

两人刚走入北院，李子夜的顶头上司陈巧儿便迎面走了过来，看到某人的身影，诧异道，“你怎么来了，我家小忘语呢？”

“小红帽在李园看家呢。”

李子夜笑着应道，“我受关山王妃所托，带小郡主熟悉一下太学宫。”

“小郡主？”

陈巧儿这才注意到眼前小子身后的少女，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，仔细打量了一翻。

这小丫头，根骨不错呀。

第537章 小郡主[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第538章 抢人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
第538章 抢人

“小郡主？”

“嗯？”

“你的武学天赋这么好，为什么没有跟着关山王习武？”

“父王说，他的武学，不适合我。”

太学宫，去往南院的路上，李子夜很是八卦地问道。

万戎戎也没有隐瞒，如实应道。

“原来如此。”

李子夜点了点头，怪不得关山王妃要把小郡主送到太学。

太学宫，是这世间最开明的地方，以小郡主的武学资质，必然能得到最好的教导。

巧儿姐似乎还没有收过弟子，小郡主若能得巧儿姐亲自指导，未来成就，不会低于任何儒门弟子。

羡慕嫉妒恨啊！

一个手无缚鸡之力的小丫头都能通八脉，怎么他就不行！

天道不公！

嫉妒心，已使李狗子面目全非。

南院。

还未进入，悦耳的琴声已经传来。

若只这样去听，多数人都会以为这弹琴之人，会是一位绝妙佳人，出尘仙子。

就像俞青玄那般。

可惜。

期望很美满，现实很骨干。

弹琴的是乐儒，一个岁数不小的中年人。

在李子夜看来，其实就是一个老头子。

只是因为习武的原因，看起来稍微年轻一些而已。

两人随后进入南院。

院中，一位长发的男子安静地弹琴，看上去也就四十岁上下，给人第一印象，儒雅，脱俗。

“晚辈李子夜，见过乐儒掌尊。”

李子夜行礼，恭敬道。

乐儒看到来人，停下弹琴的手，问道，“你这小子怎么来了？”

“受关山王妃所托，带小郡主熟悉一下太学宫的环境。”李子夜笑着说道。

“关山王家的小郡主？”

乐儒闻言，目光移过，看向眼前小子身旁的少女，旋即面露异色。

好有灵气的小丫头。

很快，乐儒回过神，起身走上前去。

万戎戎吓了一跳，立刻躲在了李子夜身后。

“小郡主，我帮你看一看八脉。”

乐儒开口，神色平和道。

“乐儒掌尊，不用看了，刚才巧儿姐刚看过。”

第538章 抢人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第539章 面红耳赤[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

藏经塔。

书儒注视着眼前的小郡主，一脸和善的笑容，像极了诱惑小红帽的大灰狼。

李子夜则是像是防贼一般，将小郡主拉到了身后，不给眼前老头子套路的机会。

“小子，老夫拿一部功法和你换！”

大庭广众之下，书儒也没法用强，于是压低声音，讨价还价道。

“不行。”

李子夜义正言辞地拒绝，道，“凡事要讲究先来后到，巧儿姐已经先一步将小郡主收入门下，我怎能因为一部功法而出卖巧儿姐，这有违我做人的原则。”

原则？

原则个屁。

他主要是怕巧儿姐打死他。

一部功法而已，小命重要还是功法重要，他还是能分得清。

书儒闻言，眉头轻皱，想了想，没有再多说，转身朝着藏经塔外走去。

李子夜见状，神色微怔。

怎么走了？

他还等着接招呢。

书儒这老头，不该这么容易就放弃才对？

莫非，有阴谋？

思及至此，李子夜看向身后的万戎戎，开口道，“小郡主，我们走。”

此地不宜久留，先撤。

“嗯。”

万戎戎点头，乖巧地跟了上去。

藏经塔外。’

李子夜小心地左右扫了一圈，确定书儒没有在暗中埋伏，这才放心地离开。

两人一同朝着东院走去。

其他三院和藏经塔都逛过了，也不差一个东院。

当然，能不能见得到儒首，就看小郡主的造化了。

与此同时。

关山王府。

一名下人走来，将太学宫内发生的事，一五一十禀报给了王妃。

关山王妃听过下人的汇报，眸中点点流光闪过。

这李家嫡子，果然没有让她失望。

戎戎的天赋，她和王爷早就已经知晓，不过，犹豫再三，还是没有选择让戎戎过早习武。

一则是因为戎戎的性子柔弱，并不喜欢打打杀杀之事，另外一个原因就是，王爷和府中的高手，所修武学都太过刚猛，不适合戎戎。

她将戎戎送入太学，就是因为太学宫最是善于因材施教，戎戎的天赋，不会被埋没。

当然。

李家嫡子在太学宫折腾出这么大的动静，是她没有想到的。

可见，这李家嫡子对戎戎的事，并非只是敷衍了事，而是真正上了心。

此子的心性，当真不错。

说到底，他和戎戎才见过一次而已，愿意这么帮忙，实在难得。

太学宫。

东院。

李子夜带着小郡主走来。

哪都没去。

就在儒首的小院前晃悠。

溜达过来，溜达过去。

儒首可知天下事，怎会看不到自己院外的两个大活人。

李子夜的目的很明确，为小郡主争取点好处。

毕竟，这么好的苗子，儒首那老头，怎么也要意思意思。

小院内。

孔丘蹲在菜园子内摆弄着自己的一亩三分地，没有让两人进来的意思。

小院外。

李子夜带着小郡主就一直晃悠，反正，不给好处，绝对不走。

僵持了半个时辰后。

第539章 面红耳赤[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第540章 我教？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东院。

因为小郡主的拜师问题，几个老头子吵作一团，直接闹到了儒首这里。

作为儒门新任法儒的陈巧儿也不是什么省油的灯，口吐芬芳，寸步不让。

儒门的几位大佬全在，只是一名小教习的李子夜，啥也不敢说，啥也不敢问，站在那里，老老实实地当背景。

万戎戎也乖巧地站在一旁，看着吵得面红耳赤的几个老头，大眼睛中尽是好奇之色。

太学宫，在天下人心中，是至高无上的儒门圣地，不论太学宫的教习还是掌尊，在整个大商朝都有着极高的地位。

万戎戎身为大商之人，对于太学宫的教习或者掌尊，同样心怀崇敬。

所以，在看到这些高高在上的掌尊们如此不同寻常的一面，万戎戎心中又怎会不好奇。

这一点。

天下间，任何人都没有李狗子看得明白。

什么圣贤，什么仙子。

不也一样要吃喝拉撒，难不成，还真能不吃饭，靠光合作用填饱肚子吗！

老秦为啥收他当弟子，还不是因为他李家有钱。

还有那不为五斗米折腰的老张，最终不也倒在了十坛醉花酿上。

都是人，何必装纯。

菜园子里。

孔丘看着眼前吵得不可开交的几人，目光移过，看向一旁的少年，问道，“李家小子，你有什么建议？”

前方。

三个老头，一个陈巧儿立刻望了过去，目光中充满威胁之意。

李子夜看到四人的眼神，心中咯噔一跳。

儒首这老头子，想害死他吗！

这些大佬，他哪个能得罪得起。

“呵呵，呵呵。”

李子夜尴尬一笑，道，“我觉得吧，四位掌尊各有所长，小郡主究竟拜谁为师，还是要儒首您老人家决断。”

老头子，小爷可不上你的当，甩锅，门都没有。

四人闻言，目光又看向了前方的儒首。

孔丘看着四人望来的目光，心中也十分无奈。

手心手背都是肉啊。

“请儒首决断！”

陈巧儿上前一步，恭敬行礼道。

“请儒首决断！”

其余三位掌尊也恭敬行了一礼，请求道。

孔丘想了想，目光又看向了一旁的李家小子。

李子夜见状，一脸警惕之色。

这老头子，又想干什么？

“要不，你来教？”

孔丘正色道，“你身为太学宫的教习，也有资格收弟子了。”

“我？”

李子夜听过，神色一震。

他教？

开什么玩笑。

他自己都还学艺不精呢。

三个老头和陈巧儿听到儒首的提议，心神也是一惊。

让这小子教？

这怎么行，这不是误人子弟吗！

“老朽的意思是，让这小丫头挂你名下。”

孔丘解释道，“至于这小丫头想学什么，让她跟四位掌尊去学即可。”

李子夜闻言，愣了愣，不用他教？

这好像还行。

书儒四人听过，眉头轻皱，想要反驳，却也找不到什么合适的理由。

气氛，一时间安静下来。

第540章 我教？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第541章 王妃亲至[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

李子夜依照承诺带着小郡主熟悉一遍太学宫后，又开始龟缩在府中，打死不出门。

反倒是白忘语，因为刚收了一个弟子，太学宫、李园两边跑，忙得不可开交。

“可怜的小红帽呀。”

内院，红烛坐在门廊下，吃着果子，幸灾乐祸地说道，“小子夜你惹的麻烦，最后却要小红帽来擦屁股，作孽啊。”

“别瞎说，关我啥事。”

院中，李子夜一边练剑，一边应道，“我就是个导游，又不负责收徒，况且，小郡主天赋那么好，小红帽是捡了大便宜。”

“既然是大便宜，送你要不要？”红烛皮笑肉不笑地说道。

“人家小郡主不愿意跟我学啊。”

李子夜应道，“太伤人自尊了。”

“你是真傻，还是假傻。”

红烛没好气地说道，“小郡主为啥不愿意拜你为师，你难道真看不出吗？”

“猜出一点。”

李子夜停下，伸手擦了一把脸上的汗水，说道，“小郡主还是个孩子，思考事情并不成熟，而且，我和她才刚见过两次而已，好感都谈不上，也许，过几天她就会发现，儒门的那些弟子，不仅帅，而且能打，很快就把我忘了。”

“你比小郡主也才大不到三岁而已。”

红烛似笑非笑道，“她的想法不成熟，你的想法就成熟了？”

“我是少年老成。”

李子夜笑道，“老夫是十九岁的人，九十岁的心，对那些小丫头没兴趣，就喜欢红烛姐这样成熟的。”

“你信不信我打死你。”

红烛咬了一口手中的大鸭梨，说道。

李子夜轻轻笑了笑，活动了一下酸痛的老腰，旋即迈步上前，坐了下来，道，“红烛姐，一直没有问过你，你也在李家做事十多年了，按照规矩，可以选择退休嫁人了，有什么想法吗？”

“没有。”

红烛随口应道，“嫁人干嘛，姑奶奶自己一个人，想做什么做什么，可不伺候你们这些臭男人。”

“有性格。”

李子夜竖起大拇指，赞赏道，“就欣赏红烛姐这种看谁都不顺眼的脾气。”

“贱。”

红烛文雅地吐出一个字，一脸鄙视。

“多谢夸奖。”

李子夜坦然接受。

“小子夜，你说实话，那小郡主，你真的不喜欢吗？”

红烛认真道，“你若不喜欢，就尽快告诉人家，千万别误了人家姑娘。”

“知道。”

李子夜点头道，“我正在找机会，没看我现在连太学宫都不敢去了吗，先让那小郡主冷静几天。”

“狠心的狗男人啊。”

红烛感慨一声，那小郡主怎么就看上她家这个祸害呢。

实话实说，小子夜和那小郡主并不怎么合适。

她家这个祸害，级别太高了，小郡主若嫁过来，还不被欺负死。

思及至此，红烛下意识看了一眼不远处的房间，其实，她觉得，这位天女和小子夜挺般配的。

一样的腹黑，心狠手辣，不择手段。

说起来，这澹台天女在李园呆了也有一段时间，居然没有着急要走。

这个女人，当真是太过聪明，深知自己的处境，却也清楚自己的优势。

不急不躁。

为了给小红帽续命，小子夜也不得不一直忍到今日，没有对这澹台天女下杀手。

不然，以小子夜的性格，绝对不可能留下这个祸患。

“小公子。”

就在这时。

一名小侍女迈步走来，将熬好的药送至。

药，当然不是李子夜的。

而是给澹台镜月的。

“红烛姐。”

李子夜看向一旁的女子。

“嗯。”

红烛接过药，纤手在药碗上方抚过，旋即将药递给了前者。

“谢了。”

李子夜端过汤药，亲自朝着澹台镜月的房间送去。

房间中。

澹台镜月坐在床榻上，闭目养神，经过多日休养，脸色明显好了不少。

第541章 王妃亲至[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第542章 明示[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

前堂。

关山王妃拜访，李子夜亲自接待，场面倒是十分的融洽。

从贫苦中和关山王一路携手走到今日的关山王妃，没有寻常权贵的倨傲，待人十分和善，不会给人太多压力。

两人寒暄了几句，便直接进入正题。

李子夜和关山王妃之间，唯一的共同语言就是小郡主，正题，当然也是小郡主的事。

“李教习，你觉得戎戎，更合适学习哪位掌尊的功法？”

关山王妃看着眼前的年轻人，很是诚恳地询问道。

戎戎刚进太学宫，便能如此受到重视，眼前的李教习功不可没，所以，戎戎要学什么，理应询问一下这位李教习的意见。

“乐儒掌尊或者书儒掌尊。”

李子夜认真地说道，“虽然我和巧儿姐的关系最好，但是，不可否认，巧儿姐的功法，最不适合小郡主，毕竟小郡主没有巧儿姐那样天生神力的优势，而且，掌法，对于根基的要求最为严格，很可能练上好几年，都还在淬炼自身根基，进展太慢，所以，不建议小郡主去学掌法。”

“那剑法呢？”

关山王妃想了想，继续问道。

“剑法，可以学。”

李子夜轻声道，“小郡主拜忘语为师，可不仅仅只为了挂名，论起剑法，儒门当中，比忘语更好的，没有几个，儒门，一向是大弟子代师授艺，小郡主拜在忘语名下，完全可以学到儒门最好的剑法。”

关山王妃闻言，脸上露出了犹豫之色，一时间，难以决断。

王爷不在府中，武学之事，她也不懂，实在不知道该让戎戎学什么。

“王妃。”

李子夜看到关山王妃脸上的犹豫之色，微笑道，“小郡主选择哪种武学之事，王妃不必过于忧虑，此事，忘语会和四位掌尊认真商议，而且，小郡主喜欢什么，才是最重要的，我们为小郡主做出的选择，并不一定是小郡主喜欢的。”

关山王妃听过，若有所思地点了点头。

确实如此。

是她太着急了一些。

就在两人说话间。

李府前。

白忘语迈步走了进来。

府中下人，没一个阻拦的。

在李园的人看来，白忘语早就算是李园的半个主人了。

前堂中。

正在和关山王妃商议小郡主学武之事的李子夜，一眼便看到了刚回来的小红帽，立刻起身，喊道，“老白，过来。”

院子里，白忘语听到前堂内某傻子的声音，不得不迈步走了过去。

“王妃。”

白忘语刚走入正堂，就看到里面的关山王妃，立刻恭敬行礼道。

“白先生。”

关山王妃起身还礼，神色十分客气。

“老白，你回来的正好，王妃想要问一问，小郡主学哪一种武学更好。”

李子夜一脸笑意地说道，“你是小郡主的授业恩师，可要多上点心。”

“剑法和琴艺。”

白忘语正色道，“剑法我来教，琴艺由乐儒掌尊来教，至于其他的武学，可以作为辅助，修与不修，视情况而定。”

“小郡主同意了？”

李子夜诧异道，还挺快。

“嗯。”

白忘语点头道，“和小郡主与四位掌尊商议后，方才定下的。”

李子夜听过，放下心来，这就行。

第542章 明示[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第543章 太上篇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李教习，你怎么来了。”

太学宫。

藏经塔。

正在奋笔疾书的常昱一眼就看到偷偷摸摸跑来的李子夜，赶忙放下手中的笔，跑上前去。

“小声点。”

李子夜看到眼前大嘴巴，吓了一跳，赶忙伸手捂住其嘴，生怕这家伙把全太学宫的人都招来。

他可是悄悄来的，就是不想被那小郡主看到。

“呜呜。”

常昱被捂的差点上不来气，使劲点了点头，表示自己知道了。

李子夜松开捂住常大嘴巴的手，左右看了看，小声道，“我准备去四层楼溜达溜达，看一看有没有适合我修炼的功法。”

前两天儒首那老头说，太上篇是儒门修炼速度最快的功法，马上就要和火麟儿打了，他看看能不能借鉴一下。

“四层楼？”

常昱听到眼前李教习所言，神色一惊，诧异道，“李教习你能上得去吗？”

一般情况下，四层楼的考验至少要第四境的修为才能闯过。

“看不起谁！”

李子夜翻了一个白眼，说道，“你大师兄都能上得去五层楼，我为啥四层楼都上不去。”

“好像，有些道理。”

常昱赞同地点了点头，道，“李教习加油。”

“必须的，等老夫的好消息！”

李子夜伸手拍了拍前者的肩膀，旋即朝着二层楼走去。

刚走两步，李子夜又停下脚步，回头看着身后的家伙，一脸警告地说道，“别告诉别人我来了，不然，我一定向你大师兄告状，让他罚你抄书一百遍。”

“不说。”

常昱捂住嘴，使劲点头道。

李子夜看到这小子害怕的模样，这才放心地去了二层楼。

一刻钟后。

“什么，李教习要闯五层楼？”

“为了小郡主？”

“对，为了给小郡主拿功法。”

“藏经塔的功法，不是不能带出去吗？”

“你傻啊，不能带出去，可以背下来啊。”

“李教习真是用情至深。”

“太让人感动了。”

流言，有的时候，比洪水蔓延的都快。

没过多大会，藏经塔内，已经乌压压地挤满了人。

熙熙攘攘，十分热闹。

八卦之心，人皆有之，别管传言多么离谱，总有傻子相信。

南院。

正在和乐儒掌尊学习琴艺的万戎戎听到外面的动静，脸上露出了疑惑之色。

“那李家小子，很有心啊。”

这时，一名老教习走了过来，一边走，一边感慨地说道。

“发生了何事？”

乐儒闻言，眉头轻皱，询问道。

“听说李家小子上了五层楼，去给小郡主拿什么功法。”

老教习随口应道。

万戎戎听过，神色一震。

“五层楼？”

乐儒眸中闪过一抹疑惑，那小子四层楼都够呛上得去，怎么可能上得了五层楼。

谁传的消息？

“掌尊。”

一旁，万戎戎回过神，轻声道，“我想去看看。”

乐儒想了想，也没有拒绝，点头道，“去吧。”

“多谢掌尊。”

万戎戎恭敬一礼，旋即快步离开了南院，朝着藏经塔方向赶去。

藏经塔一层楼。

人越来越多。

接着。

二层楼，也挤满了人。

然后是三层楼。

第543章 太上篇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第544章 热闹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“掌尊，我怎么感觉，这太上篇和三绝剑的修炼之法，有几分相似。”

李子夜看着手中的太上篇功法，满脸疑惑地说道。

“天下武学出道门。”

书儒平静道，“曾经的道门，极尽辉煌，九州之上，几乎所有的大教都是道门传承，可惜，千年前，道门极盛而衰，渐渐消失，不过，即便道门失了正统，世间大部分功法还是基于道门的武学创造而出，即便儒门的浩然篇，也不例外。”

说到这里，书儒看向一旁的小子，继续道，“三绝剑，和太上篇同样讲究忘情绝爱，理念相同，修炼之法相似也不奇怪。”

“那就更适合我了。”李子夜笑道。

“你真要学？”

书儒皱眉道，“可要想好，凡事有得便有失，修炼太上篇并非正道。”

“这世间哪有那么多正道。”

李子夜不在意地说道，“纵然是魔功，也有它存在的价值，存在即合理，况且，我这样的天赋，哪还有资格嫌这嫌那。”

说话间。

李子夜一页又一页翻着手中的古卷，将里面的功法认真记下。

一旁，书儒听过身边小子的话，脸上也露出一抹思考之色。

这小子的话，虽然总是那样离经叛道，却也不是全无道理。

太上篇，存世那么久，或许，并非完全不可取。

“好了，背完了，我撤了！”

不多时，李子夜背下太上篇的上半部功法，将手中的书卷还给身边老头，旋即起身，准备离开。

“这么快？”

书儒诧异道，“都记下了？”

“对呀。”

李子夜笑道，“年轻人，记性好，书儒您老人家不懂。”

“你这小子，行了，快点回去吧，外面已经乱套了，都在等你呢。”书儒提醒道。

“等我？”

李子夜闻言，先是一愣，很快像是明白了什么，咬牙切齿道，“肯定是常昱那个大嘴巴，我刚才就应该打晕他！”

说完，李子夜不敢再耽搁，快步朝着四层楼下走去。

三层楼。

几名身着儒袍的儒门弟子站在那里，一看到李子夜下来，脸上都露出喜色，迎上前去。

“李教习，你上去五层楼了吗？”

“李教习，你选了什么功法？”

“李教习，你真是为了小郡主，才上五层楼的吗？”

几名儒门弟子一脸好奇地将李子夜堵在楼梯口，七嘴八舌地问道，一点不像他人印象中儒门弟子该有的样子。

“什么五层楼，又关小郡主什么事？”

李子夜听得脑袋直大，目光扫过在场几人，问道，“常昱呢？”

“常昱师兄？半个时辰前还在这里。”

几名儒门弟子左右看了看，其中一人回答道。

李子夜气的紧咬着牙，匆匆朝着楼下走去。

这个大喇叭！

他非neng死他不可！

“李教习。”

“是李教习。”

二层楼，李子夜刚走下来，一大群人又迎了上去。

李子夜见状，吓了一大跳，怎么这么多人。

“李教习，你闯过五层楼的考验了吗？”

“李教习。”

“李教习别走呀！”

万千苍蝇嗡嗡声中，李子夜强行挤了出去。

然而。

一层楼。

更可怕的阵仗还在等着。

整个一层楼，乌压压的全是人，就只能看到脑袋，跟看演唱会一般。

楼梯口，李子夜看到下面这场面，气的想要把常昱那小子抓起来剁成排骨。

孙贼，别让老子逮到你！

藏经塔外。

始作俑者的常大嘴巴看着前方还在源源不断汇聚而来的太学生们，身子一个激灵，赶忙转身走人。

失控了！

撤！

藏经塔一层。

李子夜拼命挤了出来，刚要出塔，便看到外面更加壮观的景象。

卧槽！

“李教习出来了！”

第544章 热闹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第545章 商皇的决定[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

东院。

菜园子内。

李子夜转了一圈，拔出来一颗小青菜，洗了洗，一分为二，递给了身边小郡主一半。

万戎戎接过小青菜，面露疑惑之色。

“咔哧。”

李子夜将自己的一半小青菜塞进嘴里，一口啃掉了大半。

一旁。

万戎戎见状，直接愣住了。

孔丘则是一脸心疼摇了摇头，他的这些青菜还没有完全长大呢。

这小子，真是个祸害。

万戎戎回过神，也学着李子夜，将小青菜放入了嘴中，尝试咬了一小口。

青菜微苦，回甘，味道并不难吃。

“你和那朱雀圣女的比试，就只剩五个月，如何，有几成把握？”

孔丘看着眼前小子，问道。

“半成都没有。”

李子夜一边吃一边随口应道，“普通的第四境，我还能打一打，火麟儿和小红帽他们这个级别的第四境，实在太厉害了，打不过。”

“你不是说，凡事都有例外吗，有点自信。”

孔丘微笑道，“怎么也给自己一成的胜算。”

“我这叫实事求是。”

李子夜蹲下身子，照往常一样地将自己吃剩下的青菜根重新埋了回去，说道，“还有五个月，我得好好想想办法，玩笑归玩笑，怎么也不能真的打输了。”

“你们的那一战，会有很多人观战，其中不乏五境大修行者，暗器、下毒这些阴损之招，逃不过他们的眼睛，所以，别动歪心思。”孔丘提醒道。

“我知道，我又不傻。”

李子夜给青菜根埋上土，又浇了一点水，旋即起身，神色认真道，“而且，我不是这样的人。”

“呵。”

孔丘直接无视了眼前小子后半句话，说道，“随你折腾吧，别打输了就行，你身上，可还有我儒门天书的力量，就这样让别人拿走，老朽我也要心疼的。”

“知道啦。”

李子夜应了一声，目光看向外面，待看到那些太学宫都已经离开后，也准备走人。

一旁，万戎戎才将手里的青菜吃完，俏生生地站在那里，也不打扰两人说话。

李子夜看了一眼身旁安静的小丫头，笑了笑。

其实这小姑娘挺招人喜欢的，不过，并不是那种男女之间的喜欢。

孔丘这时也注意到李家小子身旁的小丫头，想了想，说道，“小郡主，老朽送你一物。”

说完，孔丘转身走入后方的木屋中，没过多久，拿着一柄锈迹斑斑的古剑走出。

李子夜见状，神色微怔，这老头哪捡来的这么一把破剑。

“此剑，名曰太素。”

孔丘说道，“是老朽千年前在九州游历时意外捡到的，这口剑，曾沾过神明之血，只是太久没用，似乎有些锈住了，你拿回去自己磨一磨吧。”

李子夜闻言，嘴角忍不住抽了抽。

磨一磨？

人家是武王之女，不缺名剑好不好！

“多谢儒首。”

万戎戎没有李狗子那么现实，看到儒首送她东西，小脸上顿时露出一抹开心之色，接过生锈的破剑，很是恭敬地行礼道。

“老头，你就不能大方点，送点靠谱的东西。”

李子夜上前，瞅了半天也没看出来这破剑有什么不同，很是不满地说道。

“小丫头，你要记住，武道之路，外物，并不重要。”

孔丘没有理会眼前现实的小子，神温和地提醒道，“重在，心。”

“是！”

万戎戎领会，再次行礼道。

孔丘微笑颔首，道，“回去吧。”

一旁，李子夜看着一老一少两人打哑谜，满脸的疑惑。

什么心不心的，啥意思？

小郡主能听懂？

不能吧，他都听不懂。

第545章 商皇的决定[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第546章 皇宫的消息[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寿安殿。

长孙皇后听过商皇的决定，心中波澜不断翻涌。

陛下要让慕容和李家联姻？

麻烦了！

倒不是她不同意这门亲事，只是，她和那李家嫡子见过几次面，很清楚那小子的脾气。

他若不喜欢，纵然是陛下指婚，他也不会妥协。

而且，慕容的性子，受她的兄长影响，也不会逆来顺受。

这两人若都不同意，必定要闹出一些乱子。

但是，陛下的旨意，没人能够违背。

“皇后。”

商皇注视着眼前发妻不断变化的脸色，平静道，“你觉得如何？”

“陛下。”

长孙皇后回过神，脸色沉下，说道，“臣妾认为，不合适，慕容怎么也是我大商朝的公主，怎能嫁给一个商贾人家的儿子，即便李家嫡子有国士之名，但是，这并非功名，李家嫡子终究还是平民之身。”

“哦？”

商皇听完皇后的回答，面露异色，道，“朕还以为你会很赞成这门亲事，朕听说，这李家嫡子和老四交情甚笃，而且，皇后你方才对李家嫡子的评价，也甚至不低，为何，现在又不同意这门亲事。”

“欣赏归欣赏，但是，他出身商贾人家是不争的事实。”

长孙皇后正色道，“慕容身份尊贵，未来的驸马，至少也要是王侯之子，怎能下嫁给一位商贾人家的儿子，陛下，还请三思。”

商皇看着皇后的态度，眉头不禁皱起。

没想到，皇后竟会如此坚决的反对。

慕容的事，他也不能完全无视皇后和长孙家的态度，看来，只能暂缓。

思及至此。

商皇点了点头，道，“此事，皇后容朕再考虑考虑，时候已不早，皇后先回去休息吧。”

“臣妾告退。”

长孙皇后起身，恭敬一礼，旋即转身离开。

寿安殿外，长孙走出，神色越发凝重。

听陛下的语气，并没有打消让慕容联姻的念头，必须早做打算才是。

说起来，慕容和那李教习也见过很多次，两人好像都对对方没有什么感觉。

还是那句话，她并不反对这门亲事，但是，不希望两人的联姻成为李家和皇室彻底走向对立的导火索。

翌日。

李园，内院。

一名小厮快步走至，将一封密信送了进来。

院中，李子夜正在练剑。

所以，由红烛代为接过。

开始，红烛也没有太过在意，只是，看完密信上的内容后，脸色瞬间变了。

糟了！

“小子夜，别练了，出事了！”

红烛看向院中的李子夜，说道。

李子夜闻言，立刻停下，迈步走上前去，问道，“怎么了？哪里来的情报？”

“皇宫。”

红烛沉声道，“我们安插在商皇身边的暗桩送出来的。”

李子夜接过密信，看了一眼，神色也沉了下来。

真够狠的。

连自己的女儿都舍得！

“皇后娘娘还没有同意，或许，还有转机。”红烛提醒道。

“嗯。”

李子夜点头，道，“即便商皇，也不可能完全不顾长孙家的态度，想必，皇后娘娘那里很快就会有消息送来。”

“小公子。”

话声方落，这时，内院外，一名小厮快步走来，恭敬道，“四皇子殿下请小公子过府一叙。”

“知道了。”

李子夜应道。

说曹操曹操就到。

第546章 皇宫的消息[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第547章 捷报[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报！”

李子夜刚回李园不久。

都城，街道上，快马奔腾而过。

“捷报！”

“十一殿下与忠武王大破漠北铁骑，斩敌八千骑！”

“报！”

“十一殿下与忠武王大破漠北铁骑，斩敌八千骑！”

街道上，快马奔腾，送信的将士大声呐喊，沿街所有百姓都听得清清楚楚，面露喜色。

打赢了？

很快。

捷报已经传遍了整个都城。

满朝文武听到这突来的捷报后，脸上都露出惊喜之色。

太意外了。

寿安殿。

商皇起身，惊讶道，“赢了？”

“是的，陛下，十一殿下他们打赢了。”

送亲的将士喜悦道，“十一殿下率兵正面挡下了漠北东路大军的冲击，忠武王趁机两翼包抄，斩敌八千，漠北东路大军被迫后退百里。”

“好！”

商皇一拍棋桌，喜悦道，“老十一和忠武王，果然没有辜负朕的厚望。”

短暂的喜悦后，商皇回过神，问道，“将具体情况，和朕说一说。”

与此同时，未央宫。

“兄长和慕青打赢了？”

长孙皇后在听到北境的捷报后，同样神色一喜。

漠北大军南下以来，大商一败再败，这还是第一次收到捷报。

斩敌八千虽然不多，但是，却可以给大商低落到极点的士气，重新注入信心。

漠北铁骑，并非完全不可战胜！

“李教习，当真是天下第一奇才。”

一旁，慕容轻声道。

十一弟北上前，大商接连溃败，十一弟北上后，大商立刻取得了一场来之不易的大胜。

这说明，李教习教给十一弟的混编战法，确实有效。

只是，她不明白，那李教习从未带过兵，怎么会懂得这些东西。

“本宫也没有想到，李教习的办法能发挥如此大的作用。”

长孙皇后强压心中的波澜，坐了下来，说道，“我大商有这样的人才，当真是大幸。”

“母后。”

慕容看向一旁的母亲，认真道，“父皇将李家逼得太紧了。”

“树大招风。”

长孙皇后轻叹道，“李家的财富，已经超出你父皇的容忍范围，若不能掌握在自己手中，你父皇是不会放心的。”

“为了制衡李家，父皇竟是不惜将我这个女儿嫁过去，当真够狠的。”

慕容冷冷一笑，道，“看来，在父皇心中，我这个女儿也不过是一枚稍微有点利用价值的棋子。”

第547章 捷报[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第548章 讨价还价[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

北院。

一连十多日。

李子夜每天跟着儒门的弟子们一起做了早课，然后再回李园。

日复一日。

除了练剑，李子夜将所有事都放下了。

南下在即，实在没有精力再管其他的事情。

多日来，白忘语同样也放下了儒门的事，全力帮忙。

早课时一同来太学，然后再一同回李园。

陪吃，陪喝，陪练剑。

内院。

剑影交错。

舍弃防御，全力进攻，激烈的对攻大战，招招险象环生。

“轰！”

双剑交并，气浪震荡。

李子夜身形滑出数丈远，握剑之手，一阵酸麻。

对面。

白忘语收剑，没有再出手，神色认真道，“三十三招，进步很快，不过，单论攻击力，火麟儿应该在我之上，李兄应该做好心理准备。”

门廊下。

坐着看热闹的黄泉、红烛一边吃，一边评头论足。

“还是小红帽厉害。”

“嗯，不错。”

“小公子太菜。”

“嗯，不错。”

“要是能换换就好了。”

“嗯，不错。”

两人一唱一和，反正怎么损怎么来。

李子夜气的咬牙切齿，却也没法反抗。

主要这两个，他都打不过。

暂时，打不过！

“李兄，你还应该继续专注于剑招，修为的提升，放在次要。”

白忘语思考了片刻，继续说道。

只剩五个月，修为很难再大幅度提升，但是，招式不同。

同样的招式，打磨程度不同，威力也会不同。

“我明白。”

李子夜点头，拎着纯钧剑，继续练习。

白忘语迈步走到黄泉和红烛身旁坐下，目光淡有凝色。

若再有一年就好了，李兄的进步的确很快，不过，修炼的时日实在太短了。

“小红帽，你刚才放水了吗？”

红烛往嘴里塞了一颗青提，边吃边问道。

“没有。”

白忘语摇了摇头，应道。

“还不错。”

红烛随口说道，“至少不是完全没得打。”

“仅仅两年多的时间，李兄能有如此实力，已非常人可及。”

白忘语凝声道，“只是，李兄的对手是火麟儿，若不能再进一步，胜算不大。”

“尽人事听天命。”

红烛平静道，“小子夜已经做了他所有能做的，不论结果如何，问心无愧。”

“吱呀。”

就在两人说话间。

不远处的房间，房门打开。

一抹浅蓝衣裙的身影走出。

正是养伤多日的澹台镜月。

经过将近一个月的休养，澹台镜月的伤势明显好了许多，脸色也不像此前那般苍白。

“李公子，谈一谈如何？”

澹台镜月看着院中正在练剑的年轻人，开口说道。

院中。

李子夜停下，应道，“可以。”

“房间请。”

澹台镜月客气道。

李子夜点头，旋即迈步走上前去。

“哐当。”

第548章 讨价还价[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第549章 南疆药虫[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“三块长生碑？”

内院。

红烛听到某人的战果，面露诧异道，“你要那玩意做什么？”

“神物啊。”

李子夜随口应道，“不要白不要。”

“三块有个屁用。”

红烛极有素质地说道，“既然要了，还不把那十二块都抢过来。”

“人家又不是傻子。”

李子夜忍不住翻了一个白眼，道，“能要过来三块，就不错了。”

“这长生碑，分开之后，还有用吗？”红烛疑惑道。

“没用更好。”

李子夜应道，“我要长生碑，就是为了限制澹台镜月，这个女人，心机本来就深不可测，修为又早早入了五境，再加上长生碑，一旦离开李园，没人能制得住她，所以，必须想办法削弱她的实力，那三块长生碑有用最好，没用也无所谓。”

“损人不利己。”红烛评价道。

“只要她变弱了，就够了。”

李子夜笑道，“你也知道，我俩之间有什么命格的克制，只有她变弱了，我才有机会克死她。”

“练剑去。”

就在两人说话时，后方的房间中，一道清冷的声音响起，警告道。

“这就练！”

李子夜后方房间内传出的声音，立刻起身，不敢半分反抗，拎着纯钧剑继续练习。

两日后。

李园内院。

秦婀娜、黄泉全都走出。

联手将内院的天地气息封闭。

而在内院中间。

一袭浅蓝长裙的澹台镜月静立，周身，无尽幽光升腾。

随后，十二长生碑凭空而现。

古朴而又残破的石碑，一共十二块，沉浮虚空中，不断盘绕，一股难以言语的气息弥漫，令人心悸。

前方。

白忘语盘坐，凝元守心。

下一刻。

十二长生碑中，磅礴无尽的力量涌出，源源不断没入白忘语体内。

不远处。

李子夜紧张地看着前方景象，生怕出现任何意外。

时间一点一点过去。

约莫一刻钟后。

长生碑中，力量渐渐敛去，重新恢复平静。

澹台镜月脸上也闪过一抹疲惫之色，显然，为人续命，非是易事。

李子夜见状，立刻走到小红帽身前，关心道，“怎么样？”

白忘语睁开眼睛，起身感受了一下体内多出来的几分生机，点头道，“还不错。”

李子夜听到小红帽的回答，稍稍松了一口气，目光看向一旁的女人，神色温和道，“天女，要不要休息一下？”

“不必。”

澹台镜月神色疲惫地摇了摇头，道，“请李教习履行诺言。”

“红烛姐。”

李子夜转身，唤道。

红烛迈步上前，将一个玉瓶递了过去，平静道，“一个时辰服一颗，连服五颗，体内的异状可解。”

“长生碑可驱百毒，为何，察觉不出姑娘所下何毒？”澹台镜月接过玉瓶，同样说出自己心中的疑问，道。

“我何时说过，我为天女下了毒？”

第549章 南疆药虫[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第550章 长生碑的秘密[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜凉如水。

李园。

内院。

剑声簌簌。

纵然已经深夜，李子夜还在练剑。

院中。

白忘语一直在盯着，不时出声指点几句。

甚至亲自出手比划几招。

到了快要午夜的时候，李子夜已经累得站都站不起来，直接坐在了地上。

“休息一会，继续。”

一旁，白忘语提醒道。

“嗯。”

李子夜沉沉喘了一口气，应道。

夜深，整个李园一片安静。

就在这时。

内院的高墙外，一道魁梧的身影纵身而入。

背后，背着一个大大的包裹。

“小公子，你要的东西拿来了。”

黄泉进入内院，将背后的长生碑放了下来。

“没有打？”

李子夜看到黄泉衣衫规整，没有打斗过的痕迹，询问道。

“没有。”

黄泉摇头道，“那娘们很识时务，直接将长生碑交了出来。”

“可惜了。”

李子夜轻轻一叹，若是澹台镜月忍不住出手就好了。

“拿娘们太精明，我本来想偷偷跟上她，找机会干掉她，没想到，跟着跟着跟丢了。”黄泉一脸郁闷地说道。

“很正常，五境大修行者，又有戒备，哪那么容易偷袭。”

李子夜也没有奇怪，将包裹打开，看着里面的三块长生碑，认真研究起来。

“这破玩意，到底怎么用？”

黄泉在一旁坐下，疑惑地问道。

“我也不知道。”

李子夜随口应道，“要是老张在就好了，他肯定知道。”

“剑痴？”

黄泉不解道，“他怎么会知道？”

“一年前，老张和天谕殿那个书生决斗，澹台镜月曾派人将长生碑送往西域，并将使用的办法告诉了老张。”

李子夜摆弄着手中的石碑，一边研究一边说道。

“剑痴前辈已经很久没有消息了。”

白忘语也坐了下来，拿过其中一块石碑，看了看，说道，“看来，一年前的那一战，剑痴前辈的伤势不轻。”

“那个书生，太过变态。”

李子夜敲了敲石碑，放在耳边听听声音，道，“这世间，除了儒首那老头，估计没人打得过他。”

“那怎么办，剑痴不在，小公子你得到这破碑也没啥用啊。”

黄泉将最后一块石碑拿了过来，使劲晃了晃，说道。

“明天去问儒首。”

李子夜说道，“那老头活得久，见多识广，说不定能看出点什么。”

翌日。

天还没亮。

李子夜和白忘语便坐着马车前往了太学宫。

东院。

孔丘看着两人带过来的三座石碑，认真看了许久，说道，“原来如此。”

“什么意思？”

李子夜着急道，“老头，你能不能说清楚点。”

“天书有缺。”

孔丘轻声道，“而这长生碑，就是天书缺失的那部分，小子，你这次立功了。”

李子夜闻言，先是一怔，旋即赶忙将长生碑抢了回来，紧紧抱住，道，“这是我的！”

“没人和你抢。”

孔丘看着眼前小子守财奴的模样，苍老的脸上闪过一抹无奈之色，提醒道，“不过，这长生碑你就不能拿来破脉了，若是毁去，天书便永远不可能恢复完整。”

李子夜想了想，终究还是点头答应下来，道，“好吧，老头，这长生碑怎么用，你能看出来吗？”

第550章 长生碑的秘密[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第551章 李幼薇归来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“人剑”

“太上情绝动世尘！”

李园，内院。

双剑再交锋。

宛如狂风暴雨般的攻势中，李子夜剑招突然变化，剑行霸道，第一次在小红帽面前施展三绝剑。

惊人一剑。

攻势瞬间大增。

战局中，白忘语神色一震，很快，太易剑转过，变招、应招！

“红尘滚滚！”

一剑动红尘，浩然撼世间，面对突来的攻势，白忘语全功汇聚，以招，破招。

“轰！”

两股强大的力量碰撞，院中，沙尘飞扬，一块块石板崩裂，飞的到处都是。

恐怖的余劲冲击。

李子夜身子飞出数丈。

而白忘语，脚下也第一次退了半步。

“飞仙诀，飒沓五更寒！”

三丈外，李子夜踏步，定神，身如疾风掠过，残影纷飞，剑光纵横。

白忘语见状，脚步踏转，挥剑挡下一重又一重的攻势。

激烈的大战，前所未有，看得院中的黄泉和红烛都张大了嘴巴。

小公子，好像比他们想象中要厉害了不少。

“地剑！”

交手第三十七招，李子夜行招再变，一身气息狂暴无比，三绝剑之地剑，应声而现。

天、地、人三绝，伤敌一千自损八百，不是魔功，更胜魔功。

为寻胜机，李子夜强催三绝剑，真气冲脉，剧痛加身。

“停下！”

战局内，白忘语神色沉下，喝道。

李子夜听到小红帽的喝声，不得不停了下来，收敛了气息。

“你何时练的三绝剑！”

白忘语脸上少的出现了怒色，质问道。

“有一些时日了。”

李子夜很清楚小红帽为何生气，不禁有些心虚道，“当时老张的信还没来，飞仙诀的修炼出现瓶颈，不得已修炼了这三绝剑。”

“太胡闹了！”

白忘语沉声喝道，“你可知道，修炼三绝剑有何后果。”

“知道。”

李子夜底气不足地点了点头，狡辩道，“没事的，等打赢了和火麟儿的一战，我就不练了，老白你也不修炼了太上炼神篇吗？”

“你我不一样！”

白忘语气的脸色铁青，愤怒道，“我还能活多少年，你不同，你的未来还很长，怎能修炼这种透支寿元的功法！”

李子夜闻言，脸色也沉下，道，“我不死，你也死不了，我一定帮你找到续命之法！”

门廊下。

红烛和黄泉看到两人吵了起来，互视一眼，吓得大气都不敢喘。

他们还是第一次看到这两个人吵架。

好好的，怎么突然就吵起来了。

“咣当！”

三人的注视中，白忘语转身回了房间，直接关上了房门。

李子夜站在院中，一脸的无奈。

完了。

感情破裂了！

“小公子，你修炼了三绝剑？”黄泉回过神，问道。

“练了，怎么，有意见？”

李子夜眸子微眯，冷冷地应道。

“没有。”

黄泉见状，立刻闭嘴，起身灰溜溜地也回了房间。

小公子心情不好，撤！

这个时候，傻子才往枪口上撞。

第551章 李幼薇归来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第552章 手下见真章[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

李幼薇、李子夜走来。

院中。

黄泉、红烛、白忘语全都出来相迎。

此时此刻。

李子夜昂首挺胸，气势与平日明显不同，有长姐罩着，目空一切。

什么小红帽，小红烛，全都不值一提！

再也不怂了！

“大小姐。”

黄泉上前，恭敬行礼道。

红烛刚要准备上去来个热情的拥抱，却看到黄泉恭敬的模样，撇了撇嘴，不得不压下心中的激动，按照规矩行礼。

你说这黄泉，又没有外人在，干嘛这么认真。

“黄泉大哥？”

李幼薇看到黄泉，脸上露出一抹惊讶，很快回过神，微笑道，“好久不见。”

黄泉咧嘴一笑，道，“是有些年头了。”

“既然来了，就好好休息几日。”

李幼薇神色温和道，“这些年，黄泉大哥也辛苦了。”

“幼微。”

一旁，红烛实在忍不住了，直起身来，将手中的果盘递了过去，问道，“吃不吃？”

“这是，青提？”

李幼薇看到盘中的青色果子，诧异道，“这东西，不便宜吧？”

“不贵，一两金一斤，小子夜拿自己的月钱买的。”红烛笑着说道。

“那倒是要尝一尝。”

李幼薇闻言，从盘中拿了一颗青提放入嘴中，品尝了一下后，脸上露出一抹笑意，道，“味道不错，的确一分价钱一分货，贵有贵的道理。”

“反正小子夜花钱，不心疼。”红烛看了某人一眼，说道。

李子夜翻了个白眼，他堂堂李家少东家，差你这三瓜俩枣。

他爹是李百万！

大商朝最大的暴发户！

“李姑娘。”

两人说话间，后方，白忘语走上前，语气平和道，“欢迎回来。”

李幼薇眸子微眯，脸上的笑容立刻消失，神色淡漠道，“小弟得罪你了？”

白忘语神色一怔，不明所以，轻轻摇了摇头，道，“没有。”

“那你为何要骂他？”李幼薇冷声道。

白忘语这才反应过来，面露无奈，一时间，不知道该如何回答。

旁边，红烛、黄泉互视一眼，心中同时闪过三个字。

不要脸！

吵架吵不过，还请帮手。

李子夜哪管这些，一脸得意地站在那里，一副小人得志的丑恶嘴脸。

“李兄练剑不认真，我就说了他两句。”

白忘语犹豫了一下，小心地解释了一句，并没有将李子夜修炼三绝剑的事情说出。

李幼薇听到小红帽的解释，目光看向一旁的小弟，语气温柔道，“不用理他，练累了就休息，不要勉强。”

“知道了。”

李子夜得意洋洋地应道。

红烛、黄泉一脸无语，也没办法说什么。

扶弟魔啊！

他们能怎么办？

“吱呀。”

就在这时。

不远处的房间，房门打开，秦婀娜走出，看着眼前从东海赶回的李家长女，开口道，“幼微，来一下，我有些话要和你说。”

“好。”

李幼薇点头，迈步走了过去。

院中。

就只剩下李子夜四人大眼瞪小眼。

红烛、黄泉看向某人的目光中尽是鄙视之色。

弱鸡！

李子夜直接无视两人，迈步走到小红帽身前，伸手拍了拍其肩膀，很是大气地说道，“我原谅你了！”

白忘语嘴角抽了抽，真想自己从来没认识过眼前的傻子。

第552章 手下见真章[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第553章 家长谈话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“喝！”

李园，内院。

李子夜练得热火朝天。

一旁，白忘语尽力指点，操碎了心。

为了尽快提升李某人的实力，这些日子，小红帽连儒门的事都不管了，将所有精力全都放在了李子夜身上。

“李兄，你的三绝剑并不熟练，所以，只能在火麟儿没有防备时使用，出其不意攻其不备，若她有防备，你甚至用不出这三绝剑。”白忘语很是耐心地提醒道。

“知道啦。”

李子夜一边练剑，一边应道。

“还有，你学的其他那些乱七八糟的东西，除了玄风所授的速度之法，其余的用途都不大，能不用则不用……”

白忘语想了想，继续叨叨个没完没了。

一向少言寡语的儒门大弟子，如今像是个话痨一般，将自己懂的，甚至不太懂的，全都说了出来。

对于李子夜和火麟儿四个月后的一战，白忘语实在是放心不下，要是自己能上，恨不得替眼前家伙打了这一架。

“这小红帽，太不容易了。”

门廊下，黄泉看着眼前儒门大弟子絮絮叨叨的样子，咋舌道，“小公子要是输了，我都觉得，有点对不起这小红帽。”

说实话，亲爹都没有这么上心。

这都多少天了，小红帽啥也不做，就只管指点小公子，梅花剑仙那个当师父的，也没有做到这个程度。

“关系好呗。”

一旁，红烛见怪不怪道，“不然，当初小子夜沦落到瀛洲，小红帽为何不远万里前去救人。”

“有一腿。”

黄泉胡乱猜测道。

“我也这么觉得。”

红烛边吃边说道，“要不，小子夜为何始终不成亲？”

说完，两人互视一眼，心中一阵恶寒。

恶心心！

“小公子。”

就在黄泉和红烛胡乱八卦时，外面，一名小厮快步走来，恭敬道，“关山王妃来了，想要见大小姐。”

“关山王妃？”

李子夜停下，面露诧异之色。

幼微姐这才刚到家。

关山王妃干嘛呀这是。

“吱呀。”

不远处，房门打开，李幼薇从秦婀娜的房间走出，说道，“先请到前堂。”

“是！”

小厮领命，旋即转身离开。

“小弟，怎么回事？”

李幼薇目光移过，询问道。

“说来话长。”

李子夜苦笑道。

“不长。”

红烛将最后一颗青提塞入嘴里，说道，“关山王家的小郡主看上了小子夜，关山王妃一直想要撮合两人，李叔远在渝州城，幼微你就是李家的家长，关山王妃当然要和你谈一谈。”

“关山王家的小郡主？”

李幼薇闻言，微微诧异，道，“人怎么样？”

“挺好。”

红烛不等李子夜开口，又赶忙插话道，“听说人长得漂亮，性格还好，也没什么心机，配我们家这位好几个来回。”

“我去看看。”

李幼薇听过红烛的解释，迈步朝着前院走去。

“幼微姐，千万别松口啊！”

李子夜见状，急忙提醒道，“我不要成为联姻的牺牲品！”

院中。

红烛、黄泉、白忘语闻言，全都忍不住翻了一个白眼。

他们都觉得，是这家伙高攀了！

前堂。

李幼薇走来，看着堂中的关山王妃，盈盈一礼，恭敬道，“见过王妃。”

第553章 家长谈话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第554章 李幼薇的态度[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
关山王府。

李幼薇提出要看小郡主，所以和关山王妃一起来了王府。

正堂。

府中下人送来茶水。

李幼薇，关山王妃一边喝茶，一边耐心地等待。

没过多久。

王府前，一驾马车停下。

马车中，一位容貌秀丽，灵气逼人的少女走了下来。

正堂内。

李幼薇看到从院中走来的小姑娘，放下手中的茶杯，认真打量了几眼。

长得真漂亮。

就是小点。

还是年龄太小，过两年应该就发育完全了。

不错。

配得上小弟。

“戎戎。”

主座上，关山王妃看着走来的女儿，起身介绍道，“这是李园的幼微姑娘，李教习的长姐，今天刚回来，特意来见见你。”

万戎戎闻言，面露异色，很快回过神，上前盈盈一礼，轻声道，“幼微姐姐。”

“郡主客气了。”

李幼薇走上前，伸手扶过眼前的少女，神色温和道，“听说小郡主在太学读书，还拜了白忘语为师，得四位掌尊亲自教导，恭喜。”

“都是李大哥为我争取的。”万戎戎小脸微红，说道。

“小弟并没有做什么，还是小郡主的武学天赋出众，才能引起各位掌尊的爱才之心。”

李幼薇微笑道，这小丫头，看上去挺不错，她喜欢。

小弟的心思太多，李园要是再嫁进来一个和小弟一样心机至深的姑娘，那还不乱套了。

就这个，单纯简单，挺好。

但是，小弟那里，估计很难说得通。

以小弟老狐狸一般的心智，看这小郡主，估计就跟看个傻丫头差不多。

李园。

内院。

石阶上。

四人排排坐。

李子夜此刻也没有心情练剑了，坐在那里，一脸郁闷。

他真担心，幼微姐给他卖了。

要不，现在就和仙子师父走人？

一旁。

三位吃瓜群众倒是轻松自在，谁都没有当回事。

爱咋咋地。

反正也不是他们娶。

“不行，撤！”

越想越不对的李子夜一下子站了起来，准备招呼仙子师父立刻动身。

“小子夜，你做什么去？”

红烛见状，一把将其拽住，一脸怀疑道，“你不是要跑吧？”

“此时不跑，更待何时。”

李子夜应道，“反正幼微姐也回来了，我的任务已经完成，拜拜，再见，赛有那拉！”

说完，李子夜转身就要走。

“你可想好。”

红烛拽住眼前家伙，提醒道，“要是惹火了幼微，她把你不告而别的事情告诉你二哥，下场如何，自己考虑。”

李子夜闻言，身子下意识一个激灵。

二哥会打死他的！

内心斗争许久，李子夜终究又坐了下来，垂头丧气。

“小公子不喜欢那小郡主？”

一旁，黄泉好奇地问道。

“大丈夫何患无妻，岂能沉溺于儿女私情，我可是要成为剑仙的男人。”

李子夜抬起头，看着天空，掷地有声地说道。

“说人话！”

红烛没好气地说道。

“不喜欢。”

第554章 李幼薇的态度[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第555章 南下[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
北境。

战火四起。

漠北三路大军，除了赫连、拓拔、敕力三族联盟的东路暂时受挫外，其余两路，全都高歌猛进，无人可阻。

整个北境十六州，如今失陷近半，一座座城池被毁，将士伤亡惨重，百姓流离失所。

千年不朽的大商，早已不再无敌。

澹台镜月回归军中后，漠北铁骑恢复凌厉的攻势，直接攻破了北境至关重要的要塞，关雎城。

关雎城被破，意味着大商北境，彻底成为漠北八部的嘴中肉，何时吃下，只不过是时间的问题。

谁都没有想到，这一天来得如此之快。

可以说，有澹台镜月和没有澹台镜月的漠北大军，完全两种不同的风貌。

关雎城。

一袭浅蓝衣裙的澹台镜月静立城楼之上，目光看着遥远的大商都城，眸中尽是冷意。

突然。

一滴雨水落下，微微有些凉。

澹台镜月抬头，看着天际淅淅沥沥落下的雨水，眉头轻皱。

这天，越来越怪了。

这才几月份，天竟然已经开始转凉。

“大商，比想象中还要顽强的多，这场战争，不容易。”

这时，后方，白狄大君迈步走来，看着前方辽阔无边的疆域，开口道，“尤其是东路那边，打的很不顺利。”

“意料之中。”

澹台镜月平静道，“大商，本就底蕴深厚，没有那么容易输，东路受挫，确实有些出乎意料，大商那位十一皇子，是个不错的将才，但是，他背后，肯定有高人指点。”

“天女的意思是，那大商十一皇子所用的混编战法，并非他所创？”白狄大君眸子微眯，说道。

“应该不是。”

澹台镜月摇头道，“根据大商十一皇子以前的表现来看，此人虽有一定的才能，却是相对循规蹈矩，并非那种善于求变的战术奇才。”

“不是十一皇子，又是何人？”

白狄大君皱眉，道，“大商最善带兵的八位武王全都出征在外，肯定不是他们，难不成，大商朝中，还隐藏着精于兵法的奇才？”

“白狄大君有没有想过，这个人，既然有如此大才，为何要隐藏？”

澹台镜月认真道，“若我没有猜错，此人，并非大商朝廷之人，战争打到如今这个地步，这等大才，必受重用，绝对不会一直籍籍无名。”

“不是大商朝廷之人？”

白狄大君神色一怔，难以置信道，“难道是民间的大才。”

“哪来那么多民间大才。”

澹台镜月眸中冷意闪过，道，“而且，寻常老百姓，怎么可能接触的到大商的十一皇子。”

“那天女的意思是？”

白狄大君目光微凝，问道。

“才情过人，又不愿被大商朝廷知道，而且，还能接触到大商十一皇子，这样的人，其实并不多。”

澹台镜月冷笑一声，说道，“恰好，有一个人，我们都认识。”

“李家嫡子！”

白狄大君面露震惊之色。

“十有八九就是他。”

澹台镜月看着大商都城方向，眸中杀机尽显，道，“当初在极夜世界前，他就已经给了我们很多惊喜，如今，再多一些，也不奇怪。”

可惜，她去大商都城，没有机会杀他。

白狄大君闻言，轻轻一叹，神色复杂道，“昔日戏言，看来，要成真了。”

同生共死的朋友，却要在战场相遇，着实是他不想看到的。

不过，立场不同，万一遇上，他也不会手下留情。

城楼上，气氛渐渐沉寂下来，两人无言，安静地站在那里。

寒风拂过。

天际，淅淅沥沥的雨水落下，带给人一种说不出的寒意。

白狄大君感受到雨中的凉意，抬头看了一眼天空，眉头再次皱了皱。

第555章 南下[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第556章 砍死[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李家嫡子走了？”

大商都城。

李子夜离开都城的消息很快传开。

几家欢喜几家愁。

当然，最多的还是欢喜。

唯有关山王家的小郡主，有些忧愁。

“母亲，李大哥能打赢吗？”

关山王府，万戎戎看着自己的母亲，担心地问道。

“很难。”

关山王妃轻声道。

那朱雀宗圣女，太强了。

和四皇子、白忘语齐名的高手，岂是轻易能败。

李教习习武的时间太短，这一战，只能期待奇迹发生。

万戎戎听到母亲的回答，心中越发担忧，目光看向南边，面露祈祷之色。

上天保佑，李大哥能打赢！

皇宫。

未央宫。

长孙皇后听到李子夜南下的消息后，也轻轻松了一口气。

李家嫡子不在都城，那他和慕容联姻之事便能暂缓，短时间内，陛下应该不会再提。

一旁。

慕容端着茶水，默默喝了一口，神色倒是还算平静。

那家伙，能打赢吗？

朱雀宗圣女可是和四哥齐名的年轻一代至强者，要想赢，着实不容易。

“李兄。”

四皇子府。

慕白静立府院中，目光注视着南方，目光中也有着一丝凝色。

奇迹，会发生吗？

慕白身旁，立着一口剑，大商龙渊，绝世名锋。

善于剑的四皇子，深知这一战的艰难，朱雀宗圣女，以强大的功伐著称，攻击力，不会在他之下。

若是防守，绝对会败。

久守必失，这个道理，亘古不变。

唯有正面对攻，方有一丝胜算。

慕白看了一眼身边的剑，心中轻轻一叹，同样用剑，李兄的剑，还是差了一些什么。

除非这四个月的时间有所蜕变，不然，胜算渺茫。

“天命之轮，终于要开始转动了。”

太学宫，东院。

孔丘站在木屋前，看着南方，沧桑的眸子中尽是疲惫之色。

千年了，他的等待，是否值得，很快就能知道结果了。

寒冬，已经越来越近。

他，撑不了太久。

“仙子师父。”

大商都城以南。

踏上南下之路的李子夜看着中原美丽的风景，微笑道，“你觉得，我能打赢吗？”

“尽力去打。”

秦婀娜平静道，“尽人事，听天命。”

“就怕，天意弄人啊。”

李子夜脸上始终带着平和的笑容，说道，“我等这一天，等了两年多，我可不想输，死，也不想输。”

秦婀娜身子一顿，很快恢复如初，道，“那就拼命去打，不管最终结果如何，我保证，没人能动得了你！”

“仙子师父霸气。”

李子夜轻笑道，“咱们都是有头有脸的人物，耍赖的事情，能不干就不干，挺丢人的。”

“嗯。”

秦婀娜应了一声，没有多说什么。

两人说话间，一路南下。

三日后。

大商南境。

两人到来。

南境，因为巫族和大商的战争，如今也满目狼藉，五位大巫王率领的十万大军和关山王率领的九万关山军打了两个多月，硬是未能踏足中原腹地半步。

关山王，是大商十武王之中，唯一从一介布衣一点点打出来的武王。

二十年戎马，战功赫赫，平定了无数次战乱，不论个人战力，还算领兵能力都极为强悍。

南越城。

不知第多少次。

两军又一次交锋。

南越城下。

五位大巫王乘坐战车，带领大军攻城。

第556章 砍死[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第557章 老丈人看女婿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南越城下。

李子夜、乌木大巫王交手，打的风生水起，有来有回。

不知道是不是故意的，李子夜始终没有用剑，就凭一双拳头，和乌木大巫王硬碰硬。

虽然，这在秦婀娜眼中，纯属是脑子进水的行为。

“太极劲！”

战局中，乌木大巫王攻势再至，李子夜脚踏奇步，卸力无形，旋即，借力打力。

“靠山震！”

轰隆一声，李子夜以肩膀正面撞了上去，巨大的力量，直接将巫族大巫王震退十数步。

乌木大巫王震怒，强行稳住身形，一声大喝，又一次冲了上去。

“太极劲！”

李子夜一把抓住前者的手臂，化有于无，旋即，重掌轰出。

“翻云手！”

惊天一掌，重重落在乌木大巫王胸膛。

顿时。

鲜血飞溅，乌木大巫王身子飞出，狠狠地撞在了后方的战车上。

“乌木！”

巫族大军中，其余三位大巫王见状，神色都是一变，立刻就要出手。

三人中，一人气息极其可怕，显然已经入了五境。

然而。

就在三人准备出手时。

战局外。

一道剑光划过，直接斩开了三人身前的大地。

“谁若想死，可以试一试。”

秦婀娜持剑指着三人，淡淡道。

巫族千军万马前，一人一剑，宛如泰山。

三位巫族大巫王感受到眼前女人的可怕，脸色全都沉下。

五境绝巅，人间剑仙！

“小子，我要杀了你！”

战局中。

乌木大巫王踉跄爬起身，狼狈地擦去嘴角的血迹，怒火中烧，手中抱过一块巨木，挥舞着砸了过去。

“莽夫！”

李子夜冷哼一声，脚下一踏，正面冲上前去。

巨木砸下，大地震动，尘沙飞扬，威势无比惊人。

只是。

这样笨拙的攻势，又如何伤得了以速度见长的李子夜。

同境，李子夜可称最快。

甚至，跨越一个大境界，也比绝大多人要快。

总之，就是快。

漫天飞扬的沙尘中，一抹身影掠出，照目之间，纯钧出鞘。

“小心！”

后方，三位巫族大巫王神色一变，急声提醒道。

可惜。

已经太晚了。

只见，剑光划过，快如星火，不及转眼，一剑封喉。

乌木大巫王眸子一缩，张了张嘴，想说什么，却已什么都说不出。

怦然一声。

身躯倒地，鲜血泊泊溢出，染红身下大地。

“乌木！”

三位巫族大巫王立刻冲上前去。

“我刚才说的话，看来，你们都忘了。”

战局外，秦婀娜挥剑，剑光百丈，强行震退三人。

不可逾越的人间剑仙，一人当关，万夫莫开。

三人中间，实力最强的戎狄大巫王见此情形，神色沉下，不再犹豫，当机立断下令道，道，“退兵！”

一声令下，巫族大军立刻后撤，朝着南边退去。

李子夜看到巫族大军退了，快步上前，小声道，“仙子师父，我们走。”

第557章 老丈人看女婿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第558章 鱼龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
王府。

内堂。

李子夜看着关山王递来的东西，神色间震惊难掩。

神物？

不对，好像差一些。

并非完整的神物。

但见关山王手中，一枚巴掌大的石质鱼龙静静躺在那里，周身散发着令人心惊的气息，可惜，鱼龙身上，遍布裂痕，显然已经不完整。

“传说，上古时期，有鲤鱼跃龙门，若成功，便可一飞冲天，蜕变为龙，但是，若是失败，就只能身陨石化。”

关山王将手中鱼龙递过，平静道，“这鱼龙，是本王年轻时意外所得，本王能走到今日，这鱼龙功不可没，不过，本王如今已经入五境，此物作用已经不大，便送给李教习了。”

李子夜听过关山王所言，目光灼灼地看着眼前的残缺神物，想接又不敢接。

他知道，一旦接了，这人情欠下的，可就大了。

神物，即便残缺的，亦是价值连城。

他李家有的是钱，然而，这么久却买不来一尊神物，可见，神物之珍贵，已无法用金银衡量。

接，还是不接。

李子夜眸中闪过挣扎之色。

关山王看出眼前年轻人的顾虑，开口道，“李教习不必太多顾虑，此物，就当本王答谢李教习方才的相助之情，还有，戎戎拜师之事，李教习也出力不少，本王还未来得及感谢。”

“太贵重了。”

李子夜轻轻摇了摇头，没有去接，道，“无功不受禄，这鱼龙，我不能收。”

他的确很缺神物，但是，不能要。

人情这东西，会要人命的。

“若本王，有事相求呢？”

关山王看着眼前年轻人执意不肯收，不再掩饰，直言道。

李子夜闻言，眉头轻皱，问道，“何事？”

“李教习做戎戎的护道之人，直到戎戎踏入五境。”关山王正色道。

“为何？”

李子夜面露不解，道，“以小郡主的身份，应该不需要什么护道之人，以武王您的身份和实力，足以护小郡主周全。”

“十年前，本王曾有幸见过儒首一次。”

关山王轻轻一叹，说道，“当时，儒首提起了极夜寒冬之事，寒冬到来，一切秩序都将崩坏，本王虽然是大商的武王，那个时候，也未必护得住戎戎，李教习得天书认可，命格不同常人，本王相信，未来的李教习绝对有能力保护戎戎免于寒冬之劫。”

寒冬大劫，连儒首都渡不过去，其他人就更不用说。

一枚鱼龙，若能换得戎戎的平安，值得。

不论李家嫡子是否真的是那天命所归之人，他都要赌一赌。

李子夜听过关山王的话，脸色几度变化，权衡其中利弊。

他和那小郡主相识一场，若小郡主有事，能力范围之力，他的确可以出手相助，但是，确是有个度。

就像他帮小郡主拜师一般，举手之劳，可以，但是，不可能做的更多。

非是他薄情，数面之缘，做到如此，已是足够。

说句凉薄的话，小郡主若出事，要他拿命去救，那是绝对不可能的。

小郡主毕竟不是红烛姐她们。

现在，他若接了这鱼龙，就必须信守承诺，倾尽全力保护小郡主的安危。

俗话说，君子一言驷马难追，他虽然算不得君子，却也不屑于去做那背信弃义之辈。

承诺这玩意，真的不能随便许下。

第558章 鱼龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第559章 潜入巫族[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南疆。

多山之地。

毒虫蛇蚁随处可见。

巫族世代生存之地，不论风俗还是生活习惯都与中原截然不同。

巫族多分支，有的善于炼体，有的善于御虫，也有的善于用毒，在中原人眼中，既神秘，又可怕。

未知的东西，总是带给人数倍的恐惧。

南疆山林密布的地形，也让整个巫族变得易守难攻，中原皇朝的大军很难打到这里。

所以，一直以来，巫族虽然总是派兵骚扰大商的南境，大商却是始终未能找到太好的解决办法。

今日。

自中原来的一男一女，乔装打扮进入了巫族。

“仙子师父，你穿上巫族的衣服，还挺好看。”

李子夜看着身边的老秦，一记马屁送了上去，恭维道。

“你的样子，真丑。”

秦婀娜也扫了一眼旁边的弟子，神色淡漠地评价道。

“……”

李子夜翻了一个白眼，这老秦，素质极低！

要不是她长得好看，实在难以想象，老秦的风评会差到何种程度。

不过，自认为素质很高的李子夜，没有和老秦计较，目光注视着周围的巫族风土，问道，“仙子师父，这人生地不熟的，咱们要找到什么时候。”

秦婀娜刚要回答，突然，街尾处，行人变得惊慌失措起来。

“是黑巫，黑巫的人来了！”

“大家快跑！”

话声还未落。

街道尽头，十数个身着黑色异服的汉子骑马冲来，打砸抢掠，十分的嚣张。

“救命！”

数个汉子的马背上，好几个少女不断挣扎，显然是被强行抢来的。

李子夜见状，赶忙拉过一旁的老秦避让。

他和仙子师父还有大事要做，不能太过引人注意。

万一暴露了身份，实在不值得。

为了防止麻烦，李子夜还故意站在了老秦身前，挡住老秦的容貌。

他很清楚，老秦这张脸，很容易惹麻烦。

可惜。

凡事怕什么，来什么。

“吁！”

十几个黑巫的汉子，其中一人勒马，目光看向了街道边的李子夜，冷声道，“让开。”

李子夜看到汉子望来的目光，神色一怔。

不是在说他吧？

“老子的话没听到吗，滚开！”汉子面露不耐烦之色，喝道。

李子夜皱眉，这人，怎么也这么没素质。

汉子的举动，这时，也引起了其余同伙的注意，目光纷纷看了过去，很快就发现了李子夜身后的女人。

几个汉子的眼神明显亮了起来。

“磨蹭什么，男的宰了，女的带走！”

为首的中年汉子喝了一声，下令道。

“是！”

一名彪形大汉领命，没有犹豫，纵身下马，快步走上前去。

李子夜身后，秦婀娜双手攥了攥，眸中杀机隐现，已经到了忍耐的边缘。

“小子，记得下辈子投胎，千万别做白巫的人！”

彪形大汉满脸狞笑地走上前，拔刀就要砍人。

“砰！”

然而。

第559章 潜入巫族[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第560章 不多[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
清巫寨。

不同于中原的砖瓦屋，南疆多木楼，或者竹屋。

清巫寨也是如此。

清巫寨北边，一座明显与众不同的府宅矗立，正是黎山大巫王的行宫。

巫族十二位大巫王，各有各的封地，除了两位常伴巫后身边的大巫王，其余十位大巫王都在各自的封地。

黎山大巫王，身为清巫寨之主，可谓真正的一人之下万人之上。

这一日。

巫后的召令传来，黎山大巫王必须要尽快启程前往巫族圣地，觐见巫后。

“父亲。”

黎河赶回，匆匆走来，着急问道，“到底发生何事了，乌木大巫王怎会战死，父亲真的要带兵北上了吗？”

黎山大巫王看着眼前神色焦急的儿子，平静道，“战场之上，刀剑无眼，乌木大巫王战死也不奇怪，为父先去圣地见过巫后，至于带兵北上之事，还要看巫后的具体安排。”

说到这里，黎山大巫王语气一顿，认真叮嘱道，“黎河，最近黑巫动作频繁，可能会有大事发生，你要多注意一些，不要让他们钻了空子。”

“父亲放心，我定会尽心竭力守护好清巫寨，不让父亲有后顾之忧。”黎河点头应道。

“为父相信你，好了，巫后之令紧急，为父不能再耽搁，必须马上动身了。”

黎山大巫王说了一句，伸手拍了拍眼前儿子的肩膀，没有再说什么，迈步离去。

黎河看着父亲远去的背影，眸中尽是担忧之色。

一个时辰后。

黎山大巫王带领亲卫离开清巫寨，快马加鞭朝着圣地方向赶去。

后方。

李子夜、秦婀娜现身，看着地上的马蹄印，迅速跟了上去。

巫后召令，十分紧急，黎山大巫王不敢耽搁，日夜兼程，终于在第二日正午时，赶到了巫族的圣地。

天外天。

若说巫族是神秘著称，那巫族圣地就是真正的不可知之地。

除了十二位大巫王还有巫后座下的天卫，任何人都不能进入其中。

“吁！”

经过一天一夜的赶路，巫族圣地外，黎山大巫王勒马，纵身而下，看了一眼身后的亲卫，开口道，“你们在外面等着。”

“是！”

清巫寨的众巫卫领命，下马等在外面。

天外天，迷雾笼罩，让人看不到其中情况，黎山大巫王走入，身影很快消失不见。

远处。

李子夜、秦婀娜停下脚步，注视着前方的巫族圣地，没有着急进入。

“原来天外天在这里。”

李子夜注视着前方雾气缭绕的景象，道，“要不是这巫族大巫王带路，咱们还不知道要找到什么时候。”

这等天然的秘地，可真不好找，难怪巫族圣地的位置在巫族中都少有人知。

“你在这里等着，我进去看看。”

一旁，秦婀娜说了一句，旋即身影掠过，冲入了前方的迷雾中。

李子夜反应都没有反应过来，眼前，已看不到老秦的踪影。

“跑的可真快。”

李子夜无聊地找了块石头坐了下来，耐心等待。

天外天内。

一座无比巨大的祭坛上，一位女子盘坐，面容娇美，身上却是刻着许多奇异而又古老的纹络。

不多时。

黎山大巫王快步走至，半跪行礼道，“拜见巫后。”

祭坛中间，女子睁开眼睛，看着前方的大巫王，平静道，“乌木战死，你可知晓？”

第560章 不多[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第561章 夜入天外天[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

夜也不微凉。

南疆的天，一直都要比中原热一些。

就是因为热，才会多虫蚁。

天外天外，李子夜、秦婀娜耐心地等待，没有着急动手。

一直等到丑时之末。

人身体最为疲惫的时候。

李子夜从怀里拿出两个玉瓶，递给了身旁老秦一瓶。

“什么东西。”秦婀娜不解道。

“丹药，临行前一天，去儒门炼丹房抢来的，补气提神。”李子夜说道。

秦婀娜闻言，也没有客气，直接接了过来。

不要白不要！

李子夜先倒出了一粒丹药塞入嘴中，提了提神。

大半夜的，谁不困啊。

“走吧。”

秦婀娜说了一句，旋即迈步朝着前方巫族圣地走去。

李子夜快步跟上，心中多少有了一丝紧张。

两人进入迷雾中，李子夜伸手拽住了老秦衣角，生怕走丢了。

本来想牵手的，没敢。

秦婀娜对于某人的行为，基于大事当前，强行忍了。

没过多久。

两人走出迷雾，来到了一片开阔之地。

秦婀娜停了下来。

后面，李子夜没有注意，不小心撞在了老秦身上。

秦婀娜转身，眸子一冷。

李子夜身子一个哆嗦，赶忙示意自己不是故意的。

秦婀娜收回目光，又忍了。

“前面是巫族的祭坛，不能去，巫后就在那里。”

秦婀娜传音说了一句，道，“我们躲开一点，据我观察，巫族的重器并不在祭坛那里，而是在宗祀之中，跟紧我，千万小心，别被人发现了。”

“好。”

李子夜使劲点头道。

两人继续前行，远远地绕着祭坛走，不敢离得太近。

午夜，整个天外天都安静异常，落针可闻。

李子夜跟在老秦身后，喘气都小心翼翼。

周围，不时有天卫巡逻而过，每一人的修为都在第三境左右，可谓精锐中的精锐。

巫族有秘法，可刺激武者的经脉，加快修为的提升，然而，这是一种饮鸩止渴的办法，一旦用了，修到第二境后期或者第三境也基本到了尽头，再难寸进半步。

不过，对于一般人来说已经足以，毕竟，武道第三境，很多人终其一生也无法到达。

而且，这种秘法，也不是每个人都有资格用的。

不然，天卫的数量，就不是近千那么简单了。

漆黑的夜空下。

李子夜看着一队队巡逻而过的天卫，吓得大气都不敢出。

近千第三境左右的天卫，简直是开玩笑。

远处，祭坛上。

巫后盘坐，闭目养神。

夜风轻拂，枯叶飘落。

巫后突然睁开双眼，眸中闪过一抹异色。

奇怪。

她为何会有一种不安的感觉。

身为五境绝巅的大修行者，巫后深知直觉的重要，没有多犹豫，双手结印，周身符文顿时浮现出耀眼的光芒。

奇异的光华，不断弥漫，迅速笼罩了整个天外天。

远处。

秦婀娜有感，神色顿时一变。

不好！

相隔数里，秦婀娜、巫后目光对视，夜空下，爆发出激烈的火星。

“我们被发现了。”

秦婀娜急声道，“你按照我给你说的方位去找，我去拦住他们。”

第561章 夜入天外天[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第562章 以一当千[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深人静。

巫族圣地。

天外天。

一场大战突然爆发。

秦婀娜对上巫族最强的巫后，两人初交手，战局便全面白热化。

巫后周身，一道道符文闪耀着奇异的光华，血肉之躯，竟是能硬撼神兵之利。

“轰！”

青霜斩落，巫后不闪不避，抬手硬接，真气震荡，卷沙成浪。

两位五境巅峰的绝世强者，修为已至人间的顶峰，每次出手，毫不留情，招招致命。

女人打起架来，很多时候，比男人还很。

“快雪时晴，一剑青霜！”

战至白热，秦婀娜眸中冷意闪过，剑凝霜华，一剑逼命。

“四御经天，红鸾破虚。”

巫后定神，并指凝气，红色光华大盛，硬接来招。

剑锋，重指应声碰撞，气浪冲击，两人脚下各退半步，难分高下。

身为巫族最强者，巫后的实力，比起人间剑仙也不遑多让，又有各种秘术加持，极为强悍。

当然，秦婀娜也并非易与之辈，五境之内，就没有怕过谁。

虽然性格恶劣，脾气也非常糟糕，但是，长得好，能打，梅花剑仙之名，便足以名震天下。

“快雪时晴，一剑荡红尘！”

战局越发激烈，秦婀娜周身真气涌动，剑动红尘，威势越发磅礴。

“四御经天，无相之御。”

巫后亦丝毫无惧，正面硬挡人间剑仙之招。

一攻一防，两股强大的力量碰撞，余波所过，摧枯拉朽，景象震撼人心。

与此同时。

远处，两位五境的大巫王身影疾速掠过，欲要援手巫后。

十数息后。

战局外，两位大巫王赶至，没有任何犹豫，立刻出手攻向战局中的梅花剑仙。

秦婀娜见状，嘴角微弯。

三名五境大修行者都来了这里，那小子就安全了。

就算不成功，也足以逃命。

“快雪时晴，白夜映月！”

眼见两位大巫王参战，秦婀娜脚下一踏，一身真元汹涌澎湃，一剑震退两人。

“轰！”

剑气冲击，战局瞬分，同时，巫后掌劲袭来，威势雄浑无比。

一招方尽，躲避已来不及，秦婀娜手中青霜借势挥过，硬接巫后掌劲。

只闻一声剧烈碰撞响起，秦婀娜脚下滑出数步，周身血气一阵剧烈翻涌。

一对三，又有巫后这样的五境绝巅高手，强如秦婀娜，似乎也陷入了劣势。

“梅花剑仙，今日，你走不了了！”

战局中，巫后看着眼前女子，语气冰冷道。

另外两个方向，两位五境的大巫王断去退路，将梅花剑仙围在中间。

“就凭你们？”

秦婀娜强压体内汹涌的血气，淡淡道，“谁给你们的自信？”

话声落。

秦婀娜横剑身前，一身真气狂啸奔腾，无边无际的寒气弥漫，将整个战局尽化冰霜之地。

巫后、两位大巫王有感，神色都是一沉。

“快雪时晴，白虹贯日！”

面对三人围攻，秦婀娜尽展一身绝世修为，踏步，瞬身，人快，剑更快。

三声碰撞，两人退，巫后、秦婀娜招式冲击，平分秋色。

纵然三对一，巫族，一时间也难以占据绝对优势。

就在秦婀娜全力拖住巫族的三位五境大修行者时。

巫族圣地深处。

第562章 以一当千[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第563章 李家少年郎[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

宗祀深处。

数以百计的巫族天卫源源不断汇聚而来，欲要格杀擅闯圣地之人。

巫族重器前。

李子夜一人当关，万夫莫开。

一直以来，李家少年郎给人的印象，都是性格跳脱，能惹事，也能挨揍，凡事都不会太放在心上，即便挨了揍，也是一笑了之。

然而。

谁家少年不轻狂。

李子夜，是重情之人，却也是薄情之人。

在自己人面前，怎么都行。

但，在外人面前，怎么都不行！

退？

退个屁！

“问天九式，兵祸天关！”

浩然篇武学再现，以气御形，剑光交错。

首当其冲，四五名巫族天卫受到冲击，被强行震飞出去。

“唰！”

后方，两名天卫手中的剑锋划过，逼命无情。

“太极劲！”

李子夜双手拽过两名天卫的手臂，卸去其力，旋即双掌凝元，重重拍在两人胸膛。

轰然剧震，两人身影飞出，撞翻后方源源不断赶来的援兵。

“铿！”

两人手中的长剑落下，插在地面之上。

李子夜上前，拔出双剑，目光看着前方冲来的天卫，不闪不避，正面迎了上去。

剑锋交错，血花飞溅，李子夜的剑，快的令人难以置信，同为第三境，完全不同的等级。

数以百计的天卫距离巫族重器只有不到十丈的距离，不过，这十丈，便是不可逾越的天堑。

“飞仙诀，双剑欲别风。”

天卫数量越来越多，李子夜手中双剑转势，踏步之间，双身双剑，虚实难辨。

“啊！”

惨叫声，响彻夜空。

五名天卫咽喉处，剑光划过，鲜血喷涌，洒落如雨。

习武两年，李子夜经历了太多太多，比任何人都努力，比任何人都刻苦。

天赋，是无法改变的，但是，天赋决定的只是修为，而不是实力。

相同的修为，实力会有何等巨大的差距，李子夜在小红帽等人身上，看得清清楚楚。

纵然同一境界，招式的打磨程度不同，实力亦会截然不同。

李子夜看得比谁都明白，所以，两年时间，从来不敢半分懈怠。

他改变不了上天给予的，不过，他能改变上天给予不了的。

两年有余，李子夜挥剑的次数，比起别人五年、十年也丝毫不差。

天道未必酬勤，但，不努力，一定什么都没有。

今时今日，一直隐藏锋芒的李子夜，终露獠牙。

剑锋划过黑夜，带出一瀑瀑刺眼的血花，每一剑，快如闪电，没有丝毫拖泥带水。

凄厉的惨叫声，不绝于耳，响彻夜空。

宛如杀戮机器一般的李子夜，面无表情，手中双剑一次又一次划过，剑不落空，人不露怯。

“呲啦。”

忽然，剑锋划过，李子夜左臂，鲜血飞溅而现，染红衣衫。

数量庞大的天卫，在牺牲了数十人后，终于在入侵者身上留下伤痕。

“滚开！”

鲜血染身，李子夜怒上眉宇，一剑挥过，无情封喉。

前方，巫族天卫源源不绝，仿佛永远杀之不尽。

李子夜身前，已经躺下了一片尸体，手中双剑，亦被染成了血红色。

第563章 李家少年郎[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第564章 李园之变[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深人静。

大商都城。

街道上。

一抹黑影离开皇宫，朝着李园赶去。

寿安殿内。

商皇看着李园方向，眸中尽是冷意。

梅花剑仙不在李园，他倒想看看，李园还有什么底牌。

黑风，实力虽不如三尺剑，但是，黑风的速度，在所有供奉中是最快的，执行这项任务，最为合适。

李园。

内院。

正在睡梦的李幼薇突然惊醒，心中尽是不安。

这时。

内院外，一道黑影极速掠过，速度极快，令人难以置信，毫无停留，直接冲向了李幼薇的房间。

咣当一声，房门被破开。

黑风出手，擒向房间中的李家长女。

殊不料。

黑风刚踏入房间的刹那。

机关触动，一道道箭光破空飞出，射向来人。

黑风见状，周身真气汹涌，挡下破空千百利箭。

片刻的停滞。

后方，一柄黑色长枪逼命而至，力劲十足。

“嗯？”

黑风有感，立刻躲避。

轰隆！

长枪劈落，房间中的桌子应声崩碎，黄泉现身，挡在了李幼薇身前，目光看着眼前的黑衣人，沉声道，“大小姐，没事吧？”

“没事。”

后方，李幼薇轻轻摇了摇头，应道。

“大小姐自己当心一点，我先宰了这个孙子。”

黄泉说了一句，旋即手持长枪冲上前去。

黑风皱眉，身影闪过，不愿与眼前人硬碰硬。

“幼微。”

两人交手之时。

红烛也赶了过来，将李幼薇护在身后。

“轰！”

房间内，两人招式碰撞，真气震荡，战局应声分开。

黑风攥了攥酸麻的右手，眉头再次皱了皱，这个莽夫，力气还真大。

“红烛，带大小姐出去。”

黄泉注视着眼前黑衣人，开口提醒道。

“好。”

红烛点头，拉过身后的李幼薇，迅速离开了房间。

黑风眸子微眯，立刻追了上去。

“孙贼，你的对手是老子！”

黄泉冷喝一声，长枪挥舞，势如奔马，又一次逼命而至。

长枪近身，黑风脚下一踏，避开前者的攻势。

“缩头乌龟，你就只会躲吗？”

黄泉一边打一边口吐芬芳，攻势越发凌厉。

黑风步步后退，没有理会眼前的莽夫，双目余光始终看着战局外的李家长女。

“轰！”

长枪落下，石板崩裂，两人从屋内打到屋外，黄泉步步紧逼，黑风节节后退，始终没有正面交锋。

战局之外。

红烛看着前方大战，脸上尽是冰冷之色。

五境。

哪来五境？

都城中的五境大修行者并不多，基本都在儒门、武王府还有皇宫。

儒门不可能。

武王府的那些武王也基本全都出征在外，也不可能。

唯一的可能，此人，来自皇宫！

第564章 李园之变[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第565章 剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

天外天。

宗祀之地深处。

李子夜以一敌千，全力为纯钧剑争取时间。

卷刃的双剑，被鲜血尽数染红，大战至今，一身真气消耗严重，即便丹药都已补不回来。

后方。

青铜巨鼎内，纯钧剑沉浮，剑身气运缭绕，神性不凡。

吞噬过瀛洲八岐祸神的灵魂之力，又被大商龙气滋养过，如今，又吞噬了大量的巫族气运，纯钧剑，同样也在一点一点蜕变。

只是。

纯钧剑的蜕变，来的太不是时候。

此时此刻。

不论秦婀娜，还是李子夜都在苦苦撑持，这里毕竟是巫族的圣地，高手实在太多。

“轰！”

远方，剧烈的碰撞声响起，震天动地。

战局中。

秦婀娜一人拦下三位五境大修行者，已然受了不轻的伤。

同样，巫后，还有两位大巫王打的也相当难受。

宗祀之地生变，两位大巫王急着离开，却是强行被梅花剑仙挡下，寸步难行。

每一次，两位大巫王快要脱离战局时，都会被秦婀娜强行挡回去，若不是巫后牵制，两位大巫王甚至会有生命危险。

拼了命的人间剑仙，强大的令人震撼。

“四御经天，无相离火！”

眼见时间越拖越久，巫后神色沉下，纤手凝元，周身符文光华盛极，幽幽离火，焚天煮海而现。

巫后出招，两位大巫王亦同时出手相助，刹那，天地风云变，无边威压，席卷而出。

秦婀娜见状，目光一凝，并指起剑，顿时，青霜剑气冲天，破开黑夜，极尽升华。

“天地一剑！”

最强之剑，横贯天地，面对三位五境大修行者联手一击，秦婀娜再现斩仙之剑，无以言语的剑光，斩开一切虚妄，旷世唯一。

惊天动地，天外天中，两股磅礴无尽的力量互相冲击，顷刻之间，余波狂啸而出，将战局中的四人全都震飞出去。

鲜血，染红黑夜，如此刺目。

十步外，秦婀娜踉跄稳住身形，一口鲜血吐了出来。

对面。

巫后亦好不到哪去，嘴角处，鲜血泊泊淌下，染红身前符文。

两位实力稍弱的大巫王更是被震飞十数丈，半身染红，狼狈至极。

两败俱伤的一战，四人全都受伤不轻。

“你们速去宗祀之地！”

巫后见状，再次提醒了一句，旋即掠身上前，阻拦眼前疯女人。

秦婀娜挥剑，挡下巫后，目光看向两位大巫王，刚要出手阻拦，却感真气一滞，力不从心。

大战至今，纵然人间剑仙，也快要到达极限，心有余而力不足。

两位重伤的大巫王看到梅花剑仙被巫后拖住，没有任何犹豫，立刻脱离了战局。

秦婀娜目光微变，立刻欲追。

然而。

好不容易制造机会，让两位大巫王脱身，巫后又怎么给眼前疯女人去追的机会。

“四御经天，烽火百炼。”

巫族镇族神功再现，巫后周身符文光华盛极，顿时，整个战局被烽火笼罩，天地牢笼，困锁人间剑仙。

同一时间。

黑夜下。

两位大巫王身影急速掠过，全力朝着宗祀之地赶去。

宗祀之地。

最深处。

青铜巨鼎前。

第565章 剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第566章 剑痴[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

伸手不见五指。

遥远的西域。

一间残破的小屋中。

张邋遢猛然从噩梦中惊醒，坐起身，发呆片刻，旋即下床点亮了桌上的油灯。

右臂衣袖，空荡荡的，显示着一年前的一战，是何等的惊天动地。

剑仙断臂，坠崖失踪。

张邋遢终究没有死，凭借强烈的求生意志，勉强保住了一命。

可惜，握剑之手已断，体内经脉和五座神藏亦受创严重，虽然保住了性命，一身修为也十去七八。

这也是张邋遢为何一直没有回中原的原因。

他知道，他只要现身，天谕殿的那位书生很有可能会有所察觉，在这西域，几乎没有任何事能瞒得过那位书生的眼睛。

“张大哥？”

就在这时，房间外，一位妇人快步走来，推门走了进去，关心道，“伤势又复发了吗？”

妇人就住在隔壁，察觉到剑痴这边亮起了灯火，立刻下床过来询问。

“没有。”

木屋内，张邋遢摇了摇头，回答道，“做了个梦，所以醒了。”

“张大哥，你是想家了吗？”妇人看着眼前的邋遢男子，轻声道。

“家？”

张邋遢愣了一下，脑中下意识闪过某个少年那欠揍的嘴脸，旋即轻轻点了点头，道，“确实有一点。”

“张大哥的伤势还没有好，在等一些时日吧。”

妇人关怀道，“过几天，我再去镇中买些草药，为张大哥治伤。”

“不用了。”

张邋遢神色平静道，“这几日，我就要走了。”

“这么着急？”

妇人吃惊道，“可是，张大哥的伤势还没有痊愈。”

“不碍事。”

张邋遢轻声道，“我的伤，一时半会儿好不了，再耽搁下去，也无用。”

“可是。”

妇人一脸焦急，刚要再说什么，便被打断。

“这些日子，多谢你的照顾，家中小辈还在等着，我放心不下，真的必须要走了。”张邋遢看着眼前妇人，认真地说道。

妇人脸色变了变，想要阻止，却是不知该怎么说，许久，轻轻一叹，道，“张大哥准备什么时候走？”

“明天或者”

张邋遢刚说了半句，身子突然一颤，目光看向东方，面露震惊之色。

发生了什么？

他留在那丫头身上的剑意！

李园。

内院。

黄泉、红烛震惊的目光中。

黑风向李幼薇出手的刹那，昔日剑痴埋剑，今朝顷刻爆发。

剑，如洪流。

磅礴无尽，震天动地。

肉眼可见，李幼薇体内，剑气狂涌而出，带着无与伦比的剑压，划开整个黑夜。

咫尺之间，黑风想要躲避，已然来不及。

危急关头，黑风强提一身真元，全力护住要害。

“啊！”

剑气千万道，一道道穿过黑风的身躯，带出一瀑瀑刺眼的血花，惊世骇俗，震撼人心。

“轰！”

剑气冲击，黑风身影飞出，撞塌院中高墙，浑身染血，凄惨之极。

内院之外，黑风踉跄稳住身形，没有任何犹豫，转身就跑。

黄泉见状，立刻就要追。

“不要追了。”

红烛沉声道，“幼微的安危要紧，你的速度不如他，追不上的。”

而且，谁都不知道皇室还有没有其他的后手，比起幼微的安危，其他一切都不重要。

黄泉闻言，停了下来，目光看着远去的黑衣人，眸中尽是怒意。

门廊下。

李幼薇嘴边，一抹鲜血滑落，显然，方才黑风出手，还是伤及其身。

第566章 剑痴[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第567章 藏招[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深人静。

太学宫，东院。

半身是血的白忘语迈步走来，于小院前停下了步子。

白忘语将背后的太易剑卸下，旋即跪在了院子前，请罪道，“儒首，弟子杀了皇室的供奉，特向儒首请罪。”

小院内。

孔丘看着院外的弟子，平静道，“后悔吗？”

“不后悔。”

白忘语摇头，神色坚定道。

“那你为何要来请罪？”

孔丘询问道。

“杀皇室供奉，会为儒门带来麻烦。”

白忘语轻声应道。

“老朽在，儒门无人可欺，老朽若不在，儒门的重担就会落在你的身上。”

孔丘注视着院外请罪的弟子，认真道，“既然你不后悔今天的决定，那便继续坚定的走下去，你是儒门未来的儒首，你的决定，就是整个儒门的决定。”

白忘语闻言，沉默下来，片刻后，叩首行礼道，“弟子明白了。”

一礼之后，白忘语没有再犹豫，起身将剑重新负于身后，旋即转身离开。

孔丘看着前者远去的背影，眸中闪过一抹欣慰之色。

长大了。

今日之事，杀与不杀，其实并不重要。

重要的是，他要敢于去承担。

他并不是一个人。

李园。

内院。

一名探子快步走来，将黑风被杀的消息送至。

方才的动静，很多人都察觉到了，五境级别的战斗，根本掩盖不住。

院中，黄泉、红烛听到探子的汇报后，互视一眼，眸中皆是震惊之色。

小红帽，杀了那皇室供奉？

“厉害。”

黄泉回过神，感慨道。

那位皇室供奉虽然重伤，却依旧还是一位五境大修行者，岂是想杀便杀。

小红帽，才第四境而已。

可怕啊！

这小红帽，让他想起了昔日的楼主。

一样的变态！

皇宫。

寿安殿。

“砰！”

商皇收到暗影卫送来的消息，一掌震碎了棋盘，面露怒色，道，“你是说，白忘语杀了黑风？”

“是！”

暗影卫恭敬应道，“风供奉重伤逃出李园，被儒门大弟子白忘语当街截杀。”

“好，好一个李家，好一个儒门！”

商皇气的脸色铁青，手中的棋子瞬化齑粉，都要反了！

夜下。

城中街道上。

血腥气弥漫，远处，一抹白衣身影迈步走来，神色平静，正是四皇子，慕白。

血泊中，黑风已经没有了气息，一剑封喉，生机尽毁。

慕白蹲下身子，看着残留在黑风咽喉的浩然正气，沉默下来。

白忘语，你疯了吗。

“四殿下，你怎么在这里？”

就在这时，另一边，云翳王迈步走来，沉声问道。

“察觉到这里有战斗，所以，过来看一看。”

慕白伸手抹去黑风咽喉处的浩然正气，旋即站起身来，回答道。

第567章 藏招[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第568章 不记得了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

巫族圣地，天外天。

宗祀之地外。

秦婀娜、巫后一前一后掠过，速度越来越快。

秦婀娜眸子中，尽是焦急之色，方才巫族宗祀中那么大的动静，李子夜和那两位大巫王肯定已经交上手了。

仅仅天剑若叶留下的那两剑，不可能挡得下两位五境的大巫王。

后方。

巫后神色同样凝沉，全力追赶，不愿让眼前疯女人前去插手。

宗祀之地深处。

察觉到梅花剑仙将至的离枯大巫王不敢再迟疑，立刻出手，欲要尽快解决眼前的麻烦。

青铜巨鼎下。

李子夜看着前方冲来的巫族大巫王，神色不见慌乱，一声大喝，手中小剑作势丢了出去。

“看剑！”

离枯大巫王神色一震，赶忙停下身形，全功汇聚，化为护体气罩，挡在身前。

“傻子，我骗你的。”

青铜巨鼎下，李子夜咧嘴一笑，左手收回，托着小剑，一脸嘲讽地说道。

“可恶！”

众目睽睽之下被人戏弄，离枯大巫王震怒不已，又一次冲上前去。

“看剑！”

李子夜见状，大喝一声，故伎重施。

离枯大巫王心中暗暗戒备，这一次，却没有上当。

十丈的距离，并不算远，一个呼吸的工夫，两人之间，已不足三丈。

三丈。

已经是一个非常近的距离。

离枯大巫王翻掌，真气涌动，出手拿人。

“再看剑！”

李子夜再次大喝一声，身体却动都没动，明显是骗人。

离枯大巫王也没有上当，继续冲上前去。

然而。

凡事，总是虚虚实实，谁又知道，狼究竟来没来。

就在离枯大巫王的掌劲距离李子夜不到三尺距离时。

身前，一柄小剑破空而至。

旋即，轰然爆发。

离枯大巫王心有戒备，却不像第一次那般全神贯注，而李子夜，等的便是这个机会。

谁都知道山上有狼，但是，谁都不知道，狼何时来。

对于人心的把控，李子夜，当是天下第一。

术业有专攻，他在李家，就是吃这碗饭的！

李家这个精密的庞然大物上，所有人都各有分工，互不干涉，李子夜的职责，就是负责算计人心，权衡各方的利益，决定李家下一步的方向。

离枯大巫王很强，也算不得蠢，不过，他没有李子夜那么阴险。

毕竟，天下间没有哪个五境大修行者整天闲的没事去算计别人。

三尺距离。

印入离枯大巫王眼中，唯有李子夜那满是血污的脸，还有，轰然爆发的剑意。

万千剑光破空而过，无穷无尽，无始无终。

离枯大巫王心神骇然，立刻护住要害，一身真元急剧涌动，硬挡来招。

黑夜下。

万剑破空而过，惨叫声不绝于耳。

不少天卫受到波及，血骨纷飞。

剑意中心。

承下九成以上天剑之招的离枯大巫王半身染血，脚下滑出数丈远，凄然异常。

第568章 不记得了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第569章 杀出重围[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜，将尽。

黎明，近在眼前。

巫族宗祀之地。

李子夜硬拼了离枯大巫王一招后，终于拖延到老秦赶来。

同一时间。

巫后也赶至战局中，挡去两人的退路。

“巫后！”

众人行礼，神色恭敬道。

巫后目光看着前方年轻人手中的剑，眸中杀机闪过，开口道，“离枯，杀人，夺剑！”

“是！”

离枯大巫王领命，强忍伤势，再次冲上前去。

一旁，巫后亦凝元聚力，身影掠过，攻向了前方的梅花剑仙。

青铜巨鼎前，秦婀娜眸子微眯，开口问道，“还能打吗？”

“可以。”

李子夜强撑起身子，应道。

“好。”

秦婀娜沉声应道，“我们一起杀出去！”

说完，秦婀娜没有再多废话，翻掌挡下杀来的离枯大巫王，同时，青霜挥过，再挡巫后之招。

“杀！”

周围，数百天卫互视一眼，也冲上前去。

李子夜忍下一身重创，持剑杀入了数百天卫中，青红光华流转的纯钧剑，划过一道道锋锐的光芒，剑之所至，死伤满地。

昔日不堪一击的李家少年郎，如今，已然逐渐成长起来。

“呲啦！”

剑锋划过，一名名天卫血染夜空，无论第二境还是第三境，在李子夜面前，似乎都是那样脆弱，没有太多区别。

李子夜身后，是一条血路，身前，方才是生路。

杀不出去，就只有死在这里。

实力为尊、弱肉强食的世界，并没有那么多道理。

儒门，以何长存，并非因为儒门是天下读书人心目中的圣地，而是因为儒门，有一位天下无敌的儒首。

李家，也一样。

大商朝廷之所以未动李家，并不是因为李家有多么得人心，而是因为李家代表着很多人的利益，而且，李家背后有着连大商朝廷都不敢轻举妄动的庞大势力。

漆黑的夜，杀声震耳。

另一边的战局中，秦婀娜一人拖住两位五境大修行者，给李子夜争取脱身的时间。

她已经食言过一次，不会再有下一次。

一对二而已，她那废材弟子都能一对千。

“轰！”

双掌碰撞，余劲震荡，离枯大巫王还未来得及脱离战局，便被秦婀娜一巴掌拍了回来。

大战至今，在场所有人都受了不轻的伤，包括巫后在内，就看谁能熬过谁。

黑夜下，李子夜持剑，从巫族重器处一直砍到了宗祀之地外，浑身浴血，宛如疯子。

若让大商都城那些权贵看到，谁都不敢相信，这会是那个传言中武道资质平庸无奇的李家嫡子。

宗祀之地外。

李子夜砍出一条血路后，第一时间回头，看着后方大战中的三人，开口喊道，“仙子师父，走了！”

两名天卫挥剑砍来，被李子夜直接一剑放翻。

“你先走！”

青铜鼎前，秦婀娜应了一句，目光扫过身后的巫族重器，眸中寒意闪过。

巫后见状，心神一震，仿佛猜到了什么。

“快雪时晴，白虹贯日！”

秦婀娜握紧手中剑，周身真气升腾，一剑斩向前方的巫族重器。

下一刻，剑气如霜，划破黑暗，直冲巫族重器。

巫后脸色巨变，没有任何犹豫，冲上前去，挺身阻挡。

轰然剧震。

巫后硬挡下青霜剑气，嘴角，鲜血悄然滴落。

宗祀之地外，李子夜看到这一幕，吓得心头直跳，不敢迟疑，转身就跑。

老秦这个疯子！

这是要毁了巫族的根基。

第569章 杀出重围[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第570章 烟雨楼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

李园。

天亮之后。

一封封信鸽飞出。

李幼薇被皇室供奉受伤，已经触及了李家的底线，一直隐忍至今的李家，终于动了真怒。

龙之逆鳞，触之必亡，李家，不再选择退让。

皇宫，宫门方开，四皇子慕白便进宫面圣。

寿安殿。

慕白走来，恭敬行礼，道，“拜见父皇。”

殿内。

商皇在内侍的服侍下换上龙袍，淡淡道，“起来吧，有什么事不能在朝上说，非要刻意跑一趟？”

“父皇，请屏退左右。”慕白起身，正色道。

“都下去吧。”

商皇也没有拒绝，下令道。

“是！”

殿内，内侍们领命，旋即全都退了下去。

慕白看着眼前的父亲，认真道，“父皇，昨夜风供奉夜闯李园，是您的命令吗？”

“是又如何，不是又如何？”

商皇淡淡道，“重要的是，黑风死了，死在了儒门的白忘语手中。”

“父皇！”

慕白神色沉下，说道，“李家并没有不臣之心，也没有逾越之举，父皇为何始终容不下李家！”

“放肆！”

商皇闻言，面色一怒，喝道，“你懂什么，什么叫没有不臣之心，李家的事情，你又知道多少！”

“儿臣知道的或许不多，但是，儿臣知道，李家于我大商不仅无罪，甚至有功。”

慕白目光注视着眼前的父亲，丝毫不退，据理力争道，“两年前，天谕殿的使者前来都城，以和亲的名义求娶慕容，若非李家嫡子，我大商已然颜面扫地，一年前，妖族乱世，李家嫡子与儒门弟子同上漠北，平定妖祸，天下百姓称赞的同样是我大商。”

“那又如何？”

商皇神色淡漠道，“自古被抄家灭族的臣子，哪一个无功于社稷，难不成，因为他们有功，便可以不杀？”

“父皇！”

慕白双手紧攥，质问道，“为什么，李家，何过之有。”

“很简单。”

商皇转身，看着眼前嫡子，正色道，“因为，李家不可控，朕可以允许李家存在，但是，不是现在这个李家，明白吗？”

“儿臣不明白。”慕白沉声应道。

“很简单。”

商皇平静道，“李家的一切，必须在皇室的掌控之中，包括李家背后隐藏的那些力量。”

“父皇，李家再强，也是大商的李家，与大商一荣俱荣一损俱损，如今外敌当前，共同抗击外敌才是是当务之急。”

慕白说了一句，犹豫了一下，终于还是继续说道，“就像这次十一弟抵抗漠北铁骑所用的混编战法，就是李教习所传授，李家对大商，绝没有不臣之心，还望父皇明察！”

“你说什么？”

商皇闻言，眸子一眯，道，“老十一所用的混编战法，是那李家嫡子教的？”

“嗯。”

慕白点头，道，“因为此法从前无人用过，不知效果如何，所以，十一弟和儿臣，便没有禀告父皇。”

“是那李家嫡子不让你们说的吧？”商皇冷笑道。

慕白沉默，没有承认也没有否认。

“好一个李家嫡子。”

商皇走到窗前，目光看着南方，眸中杀机尽显。

此子藏得可真够深的。

如此才情，却是始终没有显露，瞒了天下人这么多年，其心，当诛！

这么说来，李家真正的掌舵人，真的是这位李家嫡子。

没想到，天下人，都小看此子了。

未知之地。

烟笼雾绕。

第570章 烟雨楼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第571章 绝境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“准备好了吗？”

“准备好了。”

“能忍住吗，会有些疼。”

“能，没事，我忍得住。”

“那我来了。”

“来吧。”

雾气缭绕。

残破的巫庙内。

李子夜坐在药桶中，一脸地紧张之色。

无论经历过多少次，还是那样的紧张。

同样，木桶前，秦婀娜神色也是十分凝重。

这几日，他们好不容易准备齐了大药，就等待这一刻了。

“起！”

秦婀娜并指，鱼龙腾空，同时，纯钧剑飞起，沉浮虚空中，磅礴无尽的气运之力弥漫而出。

气运，一种非常特殊的力量，单纯的气运之力，其实并没有太多作用，但是，气运的加持，却是可以让神物之类的天材地宝效用倍增。

就如同蜡烛，单纯的石蜡并不能燃烧，不过，石蜡的存在，却能够成为很好的助燃剂，让一根不起眼的棉线散发出百倍千倍的光和热。

这也是李子夜和秦婀娜为何千辛万苦也要抢夺巫族气运的原因。

关山王赠予的鱼龙，本就已经破损，力量不复往日，要想发挥出良好的效用，必须有外物的加持。

对于强夺巫族气运一事，李子夜完全没有任何心理负担，大商和巫族本就是敌对，装什么圣母。

至于秦婀娜，一向素质极高，从来都不知道心理负担是何物。

李子夜看来，老秦要不是因为长得好看，梅花剑仙四个字，就是土匪的代名词。

“忍住了！”

破庙内，秦婀娜提醒了一句，旋即一掌拍在了李子夜胸口。

“啊！”

顿时，凄惨无比的叫声响彻破庙。

秦婀娜运化真气，震碎李子夜体内的经脉，同时，催动鱼龙之力，修复其破碎的经脉。

破坏与再生之间，不断地反复，一次又一次轮回。

破脉，堪称世间最恐怖的刑罚，简直比凌迟还要可怕。

没有人愿意遭这种罪，李子夜也不愿意，但是，他没有选择。

为了习武，就必须忍常人所不能忍。

药桶中，李子夜咬着牙，浑身不断颤抖，显然，体内的疼痛已超出了承受的极限。

虚空上。

鱼龙沉浮，周围紫气缭绕，气运加持下，鱼龙之力源源不断没入下方李子夜体内，为其修复破碎的经脉。

时间一点点过去。

秦婀娜的脸色也渐渐变得苍白，可见，要维持这么庞大的一股力量，也不是一件容易的事。

约么半个时辰后。

虚空上，鱼龙之力耗尽，从巫族抢来的气运之力也用的干干净净。

“啪。”

鱼龙掉在地上，碎成好几块。

天下间，又少了一件神物。

木桶前。

秦婀娜收敛气息，目光看着眼前的弟子，心中有些紧张地问道，“怎么样？”

这一次，怎么一点反应都没有。

连木桶都没有碎。

木桶内。

李子夜勉强睁开眼睛，摇了摇头道，“没啥感觉。”

秦婀娜闻言，伸手按在其胸口，真气探入，片刻后，眉头轻皱，道，“第七脉，破开四成，修为，第三境中期巅峰，差一线步入第三境后期。”

“意料之中。”

李子夜看了看自己的身体，苦笑道，“完整的神物才能破开不到三成，这鱼龙有缺，能破开一成多，不错了。”

“有道理。”

秦婀娜点了点头，道，“有机会再抢吧。”

“好。”

李子夜颔首，应道。

“他们在这里！”

第571章 绝境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第572章 玄冥[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“你们可知，这天下间最可怕的组织，是哪一个吗？”

“当然是儒门，儒门有儒首这位天下第一人，任何势力都无法相提并论。”

“你错了，儒首虽强，但是，儒首极少出手，而且，儒门之人，最讲道理，轻易不会出手发难，算不得可怕。”

“那就是天谕殿，天谕殿书生一步入五境，镇压世间强者二十年，除了儒首，天下无人可出其右。”

“也不是，天谕殿远在西域，那书生再强，也不敢轻易踏足中原，很多中原武者，并不是那么怕他。”

“那你说的是什么组织？”

“天下第一楼，烟雨楼！”

酒馆内，说书人一杯茶，一把折扇，开始指点江山，喷云吐雾。

“烟雨楼？”

有听客提出质疑，道，“烟雨楼不过是个杀手组织，而且，名气有限，虽然被人称为天下第一楼，但是，在我看也只是徒有虚名，天下间，没有听过烟雨楼的人太多太多，他就算强，又能强到哪去。”

“你这就不懂了。”

说书人看了一眼前方的听客，说道，“杀手组织，最重要的是什么，隐秘，哪个杀手组织要是闹的天下皆知，那就离覆灭不远了，而烟雨楼，这么多年，能一直隐于暗处，世人最多只能听其名，却不能观其貌，可见这烟雨楼，行事是何等的严密。”

“那又如何，行事严密，不代表它实力强大。”杠精听客再次提出质疑，道。

“无规矩不成方圆。”

说书人拿起茶杯喝了一口，继续道，“烟雨楼的行事规矩，便是它强大的根本，你想想，哪个买凶杀人的雇主，不想低调行事，若一个杀手组织张扬到连寻常百姓都如雷贯耳，谁还敢找它做生意，正是因为烟雨楼足够隐秘，不论哪个势力想调查它都一无所获，那些雇主才会放心地将生意交给烟雨楼。”

“那又怎样，烟雨楼，做过什么惊天动地的大事吗，我承认它是一个有些能力的杀手组织，但是，说它是最可怕的组织，实在太过胡扯，我看，它也就能接点不入流的小生意，碰上五境大修行者这样的存在，它烟雨楼，躲都来不及。”杠精听客依旧不服，据理力争道。

“或许吧。”

说书人不愿和眼前的杠精争辩什么，面露微笑道，“不过，我很好看这烟雨楼，也许，不久的将来，它便会以全新的姿态出现在世人面前，震惊天下。”

酒馆外。

街道上。

一位身着玄墨色衣衫的男子迈步走来。

身后，背着一个长长的麻布包裹。

男子进入酒馆，要了一些吃的，一壶茶，旋即默默地吃了起来。

西边，夕阳将落，白昼即将过去。

男子看了看外面的天色，耐心地等待。

“客官，我们要打烊了。”

这时，店小二走来，神态恭敬道。

“嗯。”

男子点头，旋即起身离开，从始至终，身后的包裹都没有放下。

“怪人。”

店小二说了一句，也没有太在意，继续收拾桌子。

酒馆前，男子拿出一张地图，看了一眼，旋即朝着东北方向走去。

这都城，真大。

比他们的村子大多了。

没过多久。

夕阳落下，黑夜降临。

男子一个人走在街道上，孤零零的，看起来，有些孤单。

不过，男子已经习惯了。

杀手，本就是一个孤单的职业。

玄冥，很爱自己的职业。

更喜欢烟雨楼中流传的一句话。

术业有专攻。

杀手的职业，就是杀人，至于接生意，搜集情报这些事，就该有专门的人负责。

第572章 玄冥[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第573章 束手就擒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南疆。

一座破庙前。

巫族大军到来，将破庙团团围住。

除了巫族大军，巫族强者也倾巢而出，三名五境，四名第四境后期，加上数不尽第三境，第四境高手，庞大的阵容，断去李子夜和秦婀娜所有退路。

最可怕的是，巫后亲自来了。

五境绝巅，沉重而又磅礴的气息，令人浑身发寒。

熊熊燃烧的破庙前，李子夜目光扫过周围人山人海的巫族大军，不禁头皮发麻。

难不成，今天真要抬了？

一旁，秦婀娜注视着眼前的巫后，美丽的眸子微微眯起。

这阵仗，可真不小。

要带着这小子打出去，似乎是不太可能了。

换作平时或许还可以试一下，如今她真气耗损严重，着实有些力不从心。

实在不行，就只能将这小子留下了。

“梅花剑仙，是你们束手就擒，还是我让人将你们拿下？”巫后看着前方的两人，冷声道。

“巫后，有事好商量。”

不等老秦回答，李子夜上前一步，一脸笑容道，“你不是想要这柄剑吗，拿去。”

说完，李子夜拿出纯钧剑，伸手递了过去。

一柄破剑而已，没了就没了，大不了重新换一把，小命最重要。

巫后看到眼前小子的态度，眉头轻皱，刚要说什么，目光突然一变，面露寒意，怒声道，“气运呢！”

“用完了。”

李子夜一脸不好意思地说道，“要不，我拿银子补偿，您也知道，我李家有的是银子，您开个价。”

巫后脸色变了又变，不再废话，下令道，“将这两人抓起来，带回去！”

“是！”

后方，一众巫族高手闻言，齐声领命道。

“且慢。”

李子夜见状，赶忙阻止道，“巫后，请给我一刻钟的时间，我和我师父商议一下，看看这事怎样解决，万事以和为贵，打起来只会两败俱伤，您也不想看到巫族将士有所伤亡，不是吗？”

他和老秦现在这状态，压根不可能打出去，还是别作死了。

巫后伸手，暂时阻止手下动手，目光冰冷道，“给你半刻钟，若拿不出让我满意的答复，便手下见真章吧！”

“好，好。”

李子夜应了一声，旋即转身来到老秦身边，小声道，“仙子师父，现在怎么办？我们能杀出去吗？”

“不能。”

秦婀娜如实应道，“我不在全盛状态，又有你这个累赘，要对付这么多高手，难如登天。”

李子夜听过老秦的话，胸口一堵，强颜欢笑道，“仙子师父，我这不是刚破脉吗，身体状态不佳。”

“束手就擒吧。”秦婀娜淡淡道。

“束手就擒？”

李子夜心神一惊，道，“我们抢了巫族的气运，就这么投降，会被砍死的。”

“是你，不是我们。”

秦婀娜神色淡漠道，“那些气运，我可一点也没有用，他们要砍也是砍你，关我什么事。”

李子夜面容一滞，尴尬道，“仙子师父，都这个时候了，就不要分那么清楚了，说真的，现在怎么办？”

“束手就擒。”

秦婀娜平静道，“然后找机会逃跑。”

李子夜闻言，面露思考之色，片刻后，点了点头，道，“也罢，如今似乎也没什么更好的办法，只能走一步算一步。”

说到这里，李子夜仿佛想到了什么，小心翼翼地问道，“仙子师父，你不会抛下我不管吧？”

“不会。”

秦婀娜摇头道，“我不是那样的人。”

第573章 束手就擒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第574章 抢单[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月如钩。

都城。

三道身影迈步走来。

每一个人手中都拿着一张地图，身后也都背着一个粗布包裹。

对于大商都城，三人都不怎么熟。

倒也不是没有来过，就是来的次数少，不太熟悉。

夜下，三人从不同的街道赶向了目标的府邸。

那三个孙子应该还没到吧？

三人同时抬起头，看了看天空，如是想到。

十倍报酬，干一票，就可以休息半年。

血赚。

废掉一位皇子而已，这任务太简单了，几乎就是捡钱。

此时此刻，三人的心情，都十分不错。

都城东北方向。

雄伟而又奢华的府邸中。

巡逻的将士一次又一次经过，只是，谁都没有发现后院前的黑衣身形。

院外。

玄冥放下身后的粗布包裹，将里面的兵器拿出。

烟雨楼，天、地、玄、黄四位影子杀手，各有各的兵器，玄冥的兵器，是一柄三尺长的铁片。

不是剑，也不是刀，没有剑尖，也没有刀锋，就只是一块薄如蝉翼的铁片。

但是，这看似古怪的兵器，却是天下间少有的神兵，而且，有着一个很特别的名字。

不落凡尘！

兵器名，和玄冥对自己的评价一模一样。

夜下，玄冥拿出不落凡尘后，轻轻抚摸了一下手中的兵器，就如同抚摸自己的爱人一般，如此变态。

烟雨楼，基本没有什么正常人，正常人，也不会如此热爱杀手这个行业。

后院内。

方才灭灯的房间中。

慕尧迈步走回床榻前，准备休息。

自从年初开朝，那一次朝堂的事件后，三皇子便沉寂下来，暂敛锋芒。

尤其是此后宣武王北上抗击漠北铁骑，遭逢大败，让三皇子的声誉严重受到了影响。

所以，这些日子，慕尧一直很低调，不愿招惹是非。

不过。

是非这种东西，岂是想不招惹，便不招惹。

父债子还，天经地义。

商皇的动作，已经触及了李家的逆鳞，李家，也不再隐忍，决定反击。

房间中。

慕尧刚要上床休息，突然，身子一怔。

后方，不知何时，一位身着玄墨衣衫的男子出现，神色淡漠，不见任何表情。

五境！

慕尧背后，顿时满是冷汗。

“三殿下，请配合一些。”

玄冥开口，语气平静道，“我不想要你的命，但是，你若反抗，我很难保证，自己的手会不会偏。”

“你是什么人！”

慕尧转身，看着房间中不知何时出现的男子，沉声道，“你可知，刺杀皇子，是何等大罪。”

“知道。”

玄冥淡淡道，“那又怎样？三殿下，不用拖延时间，没人救得了你。”

他知道坏人死于话多，但是，他又不是坏人。

他就是个拿钱办事的穷人。

玄冥看了看眼前三皇子的神藏，目光微微凝下，脸上尽是认真之色。

这次的任务，最大的难度便在于任务的要求。

废了这三皇子，还不能伤其性命。

不得不说，他们那位楼主，发布的任务越来越变态了。

不过，他喜欢。

他喜欢有挑战性的事情。

下一刻。

玄冥身动，手中的不落凡尘直接插入三皇子肺腑。

人有五脏，对于五神藏，常人脏腑若伤，生命便会受到威胁，武者，也差不多。

所以，伤人又不杀人，并不容易做到。

第574章 抢单[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第575章 天之阙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

皎月如钩。

月下。

皇室山供奉遇上烟雨楼第一影子杀手，天之阙。

山供奉，人如其名，不动如山，以强大的防御能力见长。

四位皇子，每一位皇子都有护道人，而山供奉，就是三皇子的护道人。

可惜，今时今日，三皇子被废之后，山供奉才姗姗来迟地赶至。

不是山供奉太慢，五境，就没有慢的，只是因为烟雨楼三位影子杀手实在太快。

山供奉赶来时，三人已经离开。

不幸中的更不幸，迟来一步的山供奉还碰上了天之阙。

烟雨楼四位影子杀手中最强之人。

作为天下一位杀手组织，烟雨楼中，人才济济，但是，无数杀手中，四位影子杀手始终位列杀手排行榜的最顶端。

一旦出手，绝无活口。

今日，是唯一的一次例外。

李庆之给四位影子杀手的任务，说的很明白，必须留下三皇子的性命。

不过。

李庆之给的任务只规定三皇子不能杀，却没有说，其他人不能杀。

比如，眼前的皇室供奉。

街道上。

天之阙看着冲上来的皇室供奉，不紧不慢地放下身后的包裹，取出其中的兵器。

两口剑，古老而又斑驳，剑上有缺，看起来就像是废墟里捡来的。

唯有极少数人知晓，天残、地缺，绝对是神兵中的神兵。

甚至不逊色于几位人间剑仙手中的名锋。

杀手，比任何职业都更需要一柄趁手的兵器。

天残、地缺，就是最适合天之阙的兵器。

皎月高照。

山供奉冲上前的一刻，天之阙同样动了。

天残挥斩，一剑映月。

错身而过的刹那，山供奉感受到前所未有的危机感，下意识身子一侧，转攻为守。

“轰！”

天残长剑斩在山供奉身上，两股强大的真气互相冲击，战局顿时分开。

十步外。

天之阙停下身形，回首看了一眼前方皇室供奉的胸口，眸子微微眯起。

龟壳？

但见山供奉身前，真元涌动，化为护体气罩，竟是挡下了天残的锋芒。

以防守见长的山供奉，展现出自己无与伦比的防御力。

“你究竟是什么人，为何要刺杀我大商朝的皇子！”

山供奉注视着眼前长发的男子，沉声道。

天之阙闻言，愣了愣。

刺杀？

难不成那三人已经得手了？

不可能吧？

那三人怎么这么快？他已经日夜兼程赶路了，不应该有人比他还快才对。

天之阙愣神的工夫，十步外，山供奉窥得机会，再次冲上前去。

重拳破空，杀气腾腾。

“轰！”

重拳近身的刹那，天之阙横过手中的地缺短剑，硬挡了一拳。

强大的力量冲击，天之阙身子滑出五步远，神色却不见丝毫变化。

山供奉脸色一沉，脚下一踏，欺身上前，攻势连环。

重拳、短剑数度交锋，天之阙步步后退，一时间，似乎落入了下风。

只是。

随着战斗的进行，山供奉的脸色反而越来越沉重。

因为他发现，不管他如何进攻，眼前人都丝毫不慌不乱，甚至连气息都没有任何变化。

第575章 天之阙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第576章 第五位影子杀手[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黎明。

大商都城，压抑的令人难以喘息。

三皇子慕尧遇刺，修为尽废，三座神藏被彻底毁去，此生都不可能再习武。

甚至，连三皇子护道的山供奉都死了，身首异处。

短短不到五日，两位皇室供奉战死，稍微了解些内幕的朝中权贵都知道，都城的天，恐怕要变了。

一向隐忍的李家，终于展现出自己锋利的獠牙。

现在就看，寿安殿那位，要如何应对了。

是彻底撕破脸，还是选择隐而不发。

李家的强大，已然超出了预料，甚至，令人有些畏惧。

皇室供奉，说杀就杀，可见李家的实力，是何等的可怕。

更耐人寻味的是，李家的态度。

废了三皇子，却没有要其性命，个中目的，令人深思。

皇宫，寿安殿。

云翳王早早入宫，禀告了三皇子的情况。

“三种不同的伤势？”

商皇听到云翳王的禀告，神色一沉，道，“这么说，对老三出手的刺客，有三名？”

“不错。”

云翳王点头，凝声道，“而且，三殿下身上的伤口，和杀山供奉的刺客所用之兵器，并不吻合，由此推断，昨夜前去刺杀三殿下的刺客，总共有四名。”

“四名五境大修行者？”

商皇眸中杀机闪过，道，“好大的手笔，能查出来这些人来自哪里吗？”

“查不出来。”

云翳王摇头道，“四名刺客行动速度极快，臣到的时候，他们已经离开，不过，根据他们行事的风格来看，不像是一般的五境大修行者，而更像是专业的杀手。”

“哦？”

商皇闻言，眸子一眯，道，“专业的杀手？你的意思是，李家买凶杀人？”

“的确有这个可能。”

云翳王颔首道，“不过，还有一个可能。”

说到这里，云翳王语气一顿，认真道，“这些人，就是李家培养的。”

商皇听过，举棋之手停下，眸中寒意尽显，道，“四名擅长暗杀的五境大修行者，可不是想培养便能培养出来的，可能性不大，”

“陛下所言确实有理。”

云翳王沉声道，“那就还有一个可能，李家暗中招揽了许多善于暗杀的强者，用以对抗朝廷。”

“也不对。”

商皇想了想，摇头道，“天下没有密不透风的墙，这些杀手，若真是李家暗中招揽，不该一点蛛丝马迹都查不到。”

“陛下听没听说过烟雨楼？”云翳王正色道。

“天下第一杀手组织，烟雨楼？”

商皇眉头轻皱，道，“有所耳闻，听说这烟雨楼近些年发展极快，几乎已吞并了绝大部分杀手组织，怎么，你怀疑那四名杀手是出自烟雨楼？”

“不错。”

云翳王点头道，“烟雨楼干的就是收金买命的生意，李家富甲天下，和这烟雨楼有合作，也不奇怪。”

商皇听过云翳王的分析，脸上露出思考之色。

的确，这个可能性最大。

只是不知道，李家和这烟雨楼之间，究竟有多深的牵连。

这一次，即便商皇也没有想到，这天下第一楼就是归李家所有。

毕竟，两者之间，几乎就是两个世界，而且，从未出现过任何交集。

谁都不可能想到，为了这一天，李家已经布局了十二年。

而布局之人，就是李家看起来最无用的纨绔子弟李子夜。

十二年间，李家和烟雨楼，从无任何牵连，就是为了不让人将李家和烟雨楼联系到一起。

烟雨楼，是李家最后的底牌，不到万不得已，绝对不允许动用。

若李子夜如今还在都城，甚至还不会动用烟雨楼的力量。

报复皇室，未必就一定要出动五境。

可惜，凡事没有如果，李子夜已经南下，并不知道都城发生的事情。

“去查一查这烟雨楼。”

寿安殿内，商皇思考许久，说道，“看看李家和它究竟有没有关系。”

“是！”

云翳王领命，转身就要离开。

“老三，怎么样了？”

第576章 第五位影子杀手[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第577章 卯南风[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

烟雨楼。

五位影子杀手相继离开。

楼阁内。

李庆之注视着赤影离开的背影，开口道，“红烛，你确定，他不会恢复记忆吗？”

“短时间内不会。”

红烛嘴角微弯，说道，“楼主应该对属下有信心才是，既然他已经落入了我的手中，便不会让他轻易逃脱。”

“南疆之术，果然神奇，不过，五境大修行者，不同一般武者，还是小心一些为好。”

李庆之提醒道，“若有异常，宁可错杀，不可放过。”

“楼主放心，我明白该怎么做。”红烛恭敬应道。

“你们两个真无聊，又没有外人，演给谁看。”

一旁，花酆都看着两人一板一眼的样子，说道。

李庆之看了一眼身边的傻子，没有理会，神色却是缓和了一些，继续问道，“红烛，小弟那里，有消息了吗？”

“暂时还没有。”

红烛轻轻摇了摇头，道，“小公子和梅花剑仙行踪不定，我们在南疆那边的眼线不多，一时半会儿还收不到小公子的消息。”

说到这里，红烛语气一顿，继续道，“不过，有梅花剑仙的保护，小公子应该不会有什么事。”

“希望吧。”

李庆之眸子微凝，轻声呢喃了一句，道，“那位巫后，可不好对付，希望小弟莫要招惹到那个女人。”

旁边，红烛、花酆都互视一眼，谁都没有说什么。

这事，没人敢保证。

小公子其他的本事没有，惹麻烦的本领，天下第一。

这天下间，就没有小公子不敢招惹的人。

南疆。

巫族圣地，天外天。

天牢中，哐当一声，牢门开启，李某人被粗暴地推了进去，踉跄两步，差点摔倒，随后，巫族天卫将牢门锁上。

天下间最能惹事的李某人，正式成为了巫族的阶下囚。

牢中。

李子夜一脸无辜之色。

这些人，真粗鲁。

阶下囚也有人权好不好。

天牢，阴暗而又潮湿，环境很不好，李子夜这样从小含着金汤匙长大的纨绔子弟，看着周围脏兮兮的模样，直接一屁股坐了下来。

累死宝宝了。

“小子，犯什么事了？”

就在这时，隔壁牢房，一道阴柔的声音响起，问道。

李子夜听到这男不男女不女的声音，吓了一跳跳，目光下意识忘了过去。

但见隔壁的牢房中，一位看上去三十多岁的男子静立，面容白净，身上衣服同样干干净净，在这污秽的天牢中，显得如此不正常。

更奇怪的是，男子没有胡须，连胡茬都没有。

“小事。”

李子夜回过神，咧嘴一笑，道，“我把巫族的气运给抢了，前辈，您呢，怎么也被关在这里？”

“我？”

男子淡淡一笑，道，“也是小事，谋反。”

“谋反？”

李子夜闻言，神色一怔，片刻后，回过神，竖起大拇指，一脸佩服道，“还是前辈厉害。”

“客气。”

男子神色十分淡然地说道，“你抢巫族的气运做什么？”

“破脉。”

李子夜也没有隐瞒，实话实说道，“我自幼八脉不通，只能靠大药和神物来破脉，巫族气运，可以起到药引的作用。”

“哦？”

男子听过，神色微微诧异，道，“竟还能这样，可行吗？”

经脉不通，便不能习武，这是常识，照这小子所说，经脉不通，还能借助外物破脉，着实闻所未闻。

稀奇。

第577章 卯南风[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第578章 小叔祖[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天牢。

李子夜刚出自己的牢房。

巫后便赶来了。

李子夜站在那里，走也不是，不走也不是，一脸尴尬。

一旁。

卯南风的牢房前，巫后走来，神色恭敬地行了一礼，道，“小叔祖，此人是我巫族的重犯，不能放。”

“要杀吗？”卯南风直接问道。

“暂时不会。”巫后回答道。

“借本王用几天。”卯南风平静道。

巫后闻言，面露犹豫之色，片刻后，点头道，“只要人不出天外天，任凭小叔祖处置。”

“谢了。”

卯南风说了一句，旋即推开牢房门，朝着外面走去。

“走了，小子。”

牢房中，李子夜听到大佬的召唤，从震惊中回过神，赶忙跟了上去。

这，太诡异了。

巫族这都什么乱七糟八的关系。

一个谋反的罪人，竟然可以自由出入牢狱。

而且，连巫后都要礼遇三分。

牛必啊！

牢房外。

卯南风看了一眼天际的月亮，旋即朝着自己的小院走去。

李子夜跟着后面，什么也不敢说，什么也不敢问。

别的不知道，但是，他知道，这人，惹不起。

这恐怕是巫族辈分最高的人了。

巫族圣地南边。

一座僻静的院落中，两人一前一后走来。

“坐。”

卯南风转身，说道。

李子夜目光扫过空荡荡的小院，好不容易找到块石头，上前坐了下来。

大佬让坐，咱也不敢不坐。

卯南风伸手，并指点在眼前年轻人胸口，真气探入，查看其经脉情况。

数息后，卯南风收敛气息，平静道，“前六脉全都破开了，第七脉也破开了四成，厉害，用了多少大药？”

李子夜左右扫了一眼，旋即指了指不远处的屋子，说道，“这么多。”

“什么意思？”卯南风不解道。

“就是把那间屋子装满，那么多。”李子夜回答道。

卯南风闻言，眉头轻皱，道，“那还真不少。”

“不算药王，神物还有气运，对了天书刻名时还破了一脉，哦，还有，去瀛洲时，还献祭了一尊神明。”

李子夜补充了一句，不说不知道，一说吓一跳，原来，他这么败家子。

“那确实是不少了。”

卯南风听过，阴柔的脸上也露出了一抹讶异之色，说道，“这么说来，你这第七脉，应该很难破了。”

“岂止是很难，简直是难如登天。”

李子夜一脸无奈道，“神物毁了两件，我抢的那些巫族气运也用尽了，才破开四成。”

卯南风听着眼前年轻人所言，脸上露出思考之色。

破脉这种事，从前并没有人做过，这小子，可谓是第一个。

没有前人的经验，着实是难了点。

算了，这小子落到巫后手中，估计也活不成了，死马权当活马医吧。

思及至此。

卯南风看向眼前小子，认真道，“本王有一种破脉之法，或许有效，你要不要试试？”

李子夜闻言，神色一震，旋即面露喜色，使劲点头道，“要试！”

“会有一点疼。”卯南风提醒道。

“没事。”

李子夜随口应道。

第578章 小叔祖[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第579章 三寸不烂之舌[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

天外天。

一连好几天，李子夜每日闲到发慌，除了练剑就是晃悠。

巫族那位辈分最高的大佬仿佛失踪了一般，连影子都看不到。

身为卯南风点名要的试验品，李子夜这个阶下囚反而成了巫族圣地没人敢惹的人物。

当然，李子夜想逃，也基本不可能，每走一步，都会有高手暗中跟随，谨防其逃跑。

“无聊啊！”

四天时间，李子夜几乎把整个天外天每个角角落落都溜达过来一遍，甚至哪里有茅房都记得一清二楚。

中间的时候，李子夜甚至还故地重游，去巫族宗祀之地晃悠了一圈，吓得巫族天卫们如临大敌，严阵以待。

巫族祭坛。

巫后盘坐，日夜修炼，一身气息强大到让人不敢靠近。

不过。

那只是对一般人而言。

李子夜，从来就没有不敢做的事。

祭坛边上。

李子夜坐在那里，晃荡着双腿，目光看着周围的风景，闲到蛋疼。

老秦那个没义气的家伙也不知道跑哪里去了，还不来救他。

她不会真的以为，他自己一个人能逃出去吧？

这里可是有巫后这个漂亮的老巫婆在呢！

五境绝巅，真能打他一千个。

不知多了过久，祭坛中间，巫后周身气息渐渐收敛，显然，暂时修炼完毕。

李子夜有感，回过头，看着后方的巫后，开口道，“巫后，你知不知道南风前辈去哪里了，什么时候能回来？”

“不知道。”

巫后睁开眼睛，神色淡漠道，“小叔祖让你等，你就好好等着。”

“这要等到什么时候？”

李子夜一脸无聊地说道，“我还着急去南岭，和火麟儿比武呢。”

“你觉得，你走得了吗？”

巫后淡淡道，“杀了我族的枯木大巫王，又偷了我族的气运之力，你凭什么觉得，本后会放你走？”

“杀枯木大巫王，是因为立场不同，战场之上，本就是生死有命富贵在天，枯木大巫王战死，怨不得任何人，正面交锋，他四境，我三境，这样他还输了，只能说明他学艺不精。”

李子夜神色平静地说道，“至于巫族气运之事，事情已经发生，巫后即便杀了我也于事无补，不如商议一下，如何和平解决此事，找出一个双方都能接受的方案。”

“和平解决？”

巫后眸中冷意闪过，道，“如何和平解决，阁下真当我巫族这么好欺负吗，不杀你，我巫族颜面何存？”

“颜面，值几个钱？”

李子夜目光看着前方，语气平和道，“巫后若想要挽回颜面，我可以当众道个歉，没什么大不了的。”

巫后闻言，眸子微眯，道，“还有梅花剑仙。”

“那不可能。”

李子夜拒绝道，“不是我不愿意，实在是我无法左右仙子师父的思想，巫后您也看到了，我那仙子师父为了脱身，甚至可以抛弃我这个弟子，让她道歉，不太现实，巫后还不如多要点实在的利益更靠谱一些，而且，巫族之所以派兵北上，不就是为了争夺中原的资源吗，如今，有我这个李家嫡子做人质，巫后，何必舍近求远。”

巫后听过眼前人的话，眉头轻皱，眸中闪过一抹思考之色。

李子夜转身，看着明显已经有些动摇的巫后，继续说道，“巫后，我李家富可敌国，我又是李家唯一的继承人，留着我的命，可比杀了我换个所谓的颜面要值钱的多。”

巫后沉默，心中越发动摇。

此子，说得的确有理。

她巫族如此大动干戈地派兵北上，就是为了争夺中原的资源，现在，这李家嫡子落在了她巫族手中，就这么杀了，着实太过浪费。

此人，就等于无数的资源。

“巫后，要不我写信回李家，让他们先送个几十万两银子过来，聊表一下心意？”李子夜趁热打铁，一脸我很有诚意地说道。

“可以。”

巫后回过神，淡淡道。

第579章 三寸不烂之舌[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第580章 隐秘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

天外天西南边。

卯南风、李子夜一前一后走来。

万毒岭，距离天外天不算太远，走路，两个时辰足够。

当然，那也是卯南风和李子夜这样的脚力，一般人，估计要走上一天。

“你说了什么，巫后为何会答应让你出来？”路上，卯南风好奇地问道。

“再加二十万两。”李子夜回答道。

卯南风沉默，巫后那丫头，其实并不是什么贪财之辈。

奈何，这小子出手实在太阔绰了。

巫族地处南疆，资源并不如中原丰富，这也是为何巫族要派兵北上的原因。

战争，最终的目的，还是资源的掠夺。

李家这小子，就是活生生的金矿银矿。

“临行前，她是不是给你吃什么东西了？”卯南风继续问道。

“嗯。”

李子夜点头道，“一颗药丸，说十二个时辰内没有解药，就会七窍流血而死，也不知道是真是假。”

“是真的。”

卯南风平静道，“巫后手中，的确有这种药，而且，那丫头，从不说谎。”

“前辈，我一直不明白，你不是犯了谋反大罪吗，为何，那巫后还待你如此客气？”

李子夜看着身边的大佬，问出了心中的疑问，他李家还没谋反呢，商皇那老不死的就恨不得灭了李家，这巫族的小叔祖都已经罪名加身，却依旧如此嚣张，当真人比人气死人。

“巫后之位，本就她祖父卯北海从本王这里夺去的。”

卯南风神色淡漠道，“当初，本王和卯北海赌注，胜者一方，后人得巫族圣女之位，没想到，比武前一天，他却派人偷走了本王的女儿，让本王心绪大乱，几近走火入魔，比武当日，本王虽然赢了卯北海，不过，由于女儿失踪，圣女之位还是落到了卯北海他们这一脉手中。”

李子夜听过前者所言，大概明白了其中的恩怨。

这位巫后的小叔祖虽然有谋反之名，实则是欲加之罪。

真正该得巫后之位的，是这位巫族小叔祖的女儿。

“前辈，那你为何甘愿自己进入天牢中？”李子夜不解地问道。

“因为，当初本王的女儿曾被短暂藏在那座牢房中。”

卯南风冷声道，“本王去那里，就是想提醒自己，莫要忘记了当年的仇恨。”

“我还是不明白，既然巫后已经给前辈扣上了谋反的大罪，为何一直没有对前辈动手？”李子夜疑惑道。

“为本王扣上谋反之罪的是卯北海，不是卯离那丫头。”

卯南风淡淡道，“卯北海和本王交手后不久，就重伤不治死了，卯离继承巫后之位后，便为本王洗脱了罪名。”

“那前辈院子周围的眼线？”李子夜诧异道。

“巫族，掌权的不仅仅只有卯离。”

卯南风平静道，“还有一些老不死的家伙，他们，畏惧本王，当然不放心本王自由出入。”

李子夜闻言，心中释然，原来如此。

还挺曲折。

第580章 隐秘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第581章 万毒岭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月夜。

万毒岭。

卯南风走在前方，神色平静，一脸淡然。

李子夜跟在后面，小心翼翼，一脸怂相。

大佬和菜鸟的对比，如此鲜明。

身为巫族巫后的小叔祖，卯南风高的可不仅仅只有辈分。

修为，同样少有人能及。

两人方才进入万毒岭，便有不长眼的猛兽出现，饿虎扑食，冲向两人。

“砰！”

卯南风抬手，按在猛兽头上，一巴掌将其拍飞出去。

万毒岭中，豺狼虎豹无数，只是，在五境大修行者眼中，任何猛兽都与家猫无异。

这座山岭内，令人畏惧的也不是豺狼与虎豹。

而是，毒虫！

千千万万，无处不在的毒虫。

卯南风是用毒高手，对于毒虫还没有那么畏惧，但是，李子夜不是。

李狗子对于毒虫的了解，仅限于红烛的一些科普。

有人会在科普课上认真听讲吗？显然没有。

李狗子也一样，红烛小姐姐上科普课时差点就睡着了，所以，对于毒虫的了解，就三个字。

一窍不通！

不过。

一点李狗子不同常人。

一般人，对于未知的东西总会会充满畏惧。

但，李狗子不会，脑回路清奇的人，对于未知的事物更多的是不知者无畏。

碍于卯南风此前的警告，李狗子一直忍着，没有东跑西跑。

害怕，肯定是有一点，但是，害怕哪有好奇重要。

一路上。

李子夜的神情明显在发生着变化，由开始的小心翼翼到最后的大摇大摆，要不是有卯南风盯着，早就跑起来了。

“嘶！”

就在这时。

一条大蟒出现，从半空御风而过，碗口粗细的身躯，看起来十分吓人。

更惊人的是，大蟒的头上，已经鼓起了两个小包，就仿佛龙角一般。

万毒岭罕有人至，大蟒活了数百年，似乎即将化蛟。

“打它七寸！”

李子夜看到大蟒冲了过来，赶忙提醒道。

当初他们在极夜世界也碰到过这样的大蟒，让慕白那小子一剑给戳死了。

相比之下，这条显然更大、更粗、更长。

夜空中，大蟒张着血盆大口冲了过来，腥风弥漫，令人作呕。

大蟒的速度很快，从出现到冲到两人身前三丈外，只用了不到一个呼吸的时间。

只不过。

这三丈，便成为巨蟒不可逾越的天堑。

卯南风挥手，真气浩荡，方才还御风腾云的巨蟒直接被拍在了地上，鲜血染红身下泥土。

巫族很多人都知道，卯南风有洁癖，对于不干净的东西，很是厌恶。

这巨蟒，算是撞在了枪口上。

“死了？”

李子夜看到这一幕，瞠目结舌道。

“应该是活不成了。”

卯南风神色淡漠道。

第581章 万毒岭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第582章 七色毒蛛[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月下。

一匹快马狂奔而过。

马背上，一身暗红衣衫的年轻男子长的比女人还要秀气，只是，脸色稍显苍白。

李家，养了很多死士。

花酆都便是其中之一。

只不过，李家从来不将死士当做死士。

为了替花酆都治病，李家花费了无数的银子，能用的药，也都用了。

可惜，效果甚微。

倒也不是说完全无效，毕竟，七阴绝脉一般都活不过十年，但是，花酆都活了三十年。

李家的药，起了不小的作用。

只是，再多的药，也只是延缓七阴绝脉的发作，根本不可能治愈。

为此，李家上下翻遍了医术和古籍，方才知晓治疗七阴绝脉的方法。

奇花异草多达十七种，李家找了十多年，勉强凑集了大部分。

最难找的荼藜花、蚀心草、无根生，此前也在瀛洲找到了其中两种。

如今，就差无根生这一种药。

但是，治疗七阴绝脉，十七种药材缺一不可。

李家已经倾尽所有人脉去找，甚至，连烟雨楼中，都以重金对天下杀手下达了任务，只是，依旧一无所获。

对于越来越临近的死亡，花酆都自己倒是已经释然。

“咳咳！”

快马上，花酆都掩嘴轻咳了几声，指缝间，鲜血点点沁出。

连李庆之都不知道，花酆都的病，其实已非常严重了。

并不适合长途奔波。

不过。

烟雨楼虽然人手众多，但是，完全信得过的，并不多。

因为皇室动作频繁，李庆之不宜离开烟雨楼，花酆都又放心不下别人，所以，才会自己主动要求前往南疆。

李家兄弟二人和花酆都之间，虽是主仆，实际上，早已情同手足。

李家倾尽所有，花酆都也以性命报之。

“咳咳！”

月下，马背上，花酆都的咳嗽越来越严重，右手指缝间，尽是血迹。

李园。

内院。

来自南疆的密信同样送至。

李幼薇看过书信后，眸中淡有忧色。

一旁。

今日方才归来的红烛看到信上的内容，一脸无语。

果然，怕什么来什么。

有秦姐姐这位人间剑仙在，都没有挡住小子夜闯祸。

厉害啊，整个南疆通缉，一般人还闹不出这么大的动静。

“幼微，不用担心。”

红烛开口，宽慰道，“那家伙福大命大，不会有事的，当初在瀛洲，那么危险的情况，他都什么事没有，这次还有秦姐姐陪着，一定不会有事。”

“嗯。”

李幼薇点了点头，心中忧色始终难以压下。

长姐如母，对于自己这个小弟，李幼薇可谓操碎了心，捧在手心里怕摔了，含在嘴巴里怕化了，典型的过度溺爱。

这也造成李子夜无法无天的性格，除了其兄长李庆之，谁都治不了他。

极为欠揍的熊孩子。

要不是因为抗揍，估计已经被李庆之打死了。

南疆。

万毒岭深处。

李子夜挠了挠屁股，有点痒。

前方，卯南风回头，刚要说什么，神色突然一变，喝道，“别动。”

李子夜吓了一跳，挠屁股的手，顿时僵住。

但见李子夜手边，一只七彩的蜘蛛爬过，月下，散发着诡异的气息。

“什么，什么东西？”

第582章 七色毒蛛[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第583章 蜃[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深人静。

万毒岭。

两人进来，已经三个时辰。

周围十分安静，偶尔有低沉的兽吼声响起，如此突兀，令人毛骨悚然。

密林中。

猪头人左看右看，生怕再被什么东西咬上一口。

一朝被蛇咬十年怕井绳。

前方，卯南风一路平推，毫无畏惧。

世间，总有那么一些人，与众不同，实力够强，目空一切。

一路上。

两人遇到了不少毒虫蛇蚁，有的十分珍贵，卯南风便顺手收了。

李子夜这个土包子，啥也不懂，就只能眼睁睁地看着那些珍贵的毒虫被眼前大佬收走。

“前辈，您刚才收的是什么？”

“金钱蛊。”

“值钱吗？”

“价值千金，不过，有价，无市。”

“这个呢？”

“也能值千金。”

“这么值钱？能送我一个吗？”

“你要这东西没用。”

“我可以卖钱。”

“……”

万毒岭深处，两人的谈话，如此没有营养。

李子夜看的眼馋，却是因为缺乏专业知识，一个也捞不着。

宝物，全是别人的。

身为天命之子的李子夜，心，很痛。

别人都是自己刷怪升级，捡宝物。

他是看大佬刷怪升级，啥也捡不着。

这差距，让人很难接受。

两人入山，一者盆满钵满，一者毫无所获，谁能受得了。

“前辈，你收我为徒吧。”

眼睁睁看了许久，李子夜实在有些忍不住了，开口说道，“我想跟你学御虫之术。”

“收你为徒？”

卯南风又发现一只珍贵的毒虫，小心收进了木盒中，回头看了一眼身后的傻子，随口问道，“你不是有师承吗，梅花剑仙实力很强，并不弱于本王。”

“师徒本是同林鸟，大难临头各自飞，我师父已经不要我，自己逃命去了。”李子夜应道。

“你这都是什么歪理。”

卯南风将木盒的盖子盖好，说道，“梅花剑仙肯定在想办法救你，当时的情况，她不走，你们两个都走不了，谁来救你。”

“有道理。”

李子夜摸了摸自己的猪头鼻，道，“那我再忍一忍，等仙子师父来救我。”

“不容易。”

卯南风转身继续朝前走去，边走边说道，“卯离那丫头已经吃过一次亏，肯定不会让人轻易将你救走。”

李子夜快步跟上，说道，“对了前辈，你刚才替我查看身体情况时，能不能探查出巫后给我下的那些毒？巫后那些黑色药丸，我都吃好几颗了。”

“查不出来。”

卯南风应道，“本王与卯离各有所长，本王善于用毒，而卯离善于咒术和御虫，她给你吃的药，很可能是虫，而不是毒。”

李子夜闻言，神色一惊，道，“虫？会死人吗？”

“当然。”

卯南风回答道，“卯离是天才，早已青出于蓝，巫族千年岁月，卯离的御虫之术，可称得上最强，这方面，本王都自愧不如。”

“这么厉害？”

李子夜心神一震，道，“那我岂不是不可能逃走了。”

“你自己就别想了，等人来救你吧。”

卯南风看着前方密林深处，提醒道，“小心一点，前方好像有情况。”

“情况？什么情况？”

李子夜凑上前，目光跟着望了过去，问道。

“不知道，就是觉得有些不对劲。”

第583章 蜃[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第584章 蛟龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
星夜。

东方天际，一抹鱼肚白泛起。

黑夜已至尽头，黎明将至。

碧波潭前，蜃妖吞吐雾气，困住两人。

不料。

李子夜手中有种克制天下邪妄的神物，白月神石。

一砖头，差点将没有防备的蜃妖放翻在地。

蜃妖吃痛，尖叫一声，顿时，暴露了位置，被卯南风察觉，一把按在了地上。

逃无可逃。

蜃妖其实不弱，可惜，卯南风更强。

“老实一点，不然，你的小命就没了。”

李子夜上前，威胁道，“立刻把这些雾气都收了。”

蜃妖尖叫一声，却也不敢反抗，一张口，将周围的所有雾气，全都吞了进去。

李子夜看到这一幕，心中稍稍一惊。

牛币！

要不是这巫后的小叔祖在，一般五境大修行者，估计还弄不过这妖怪。

雾气散去，蜃妖全貌出现，依旧虚幻一片，仿佛没有实体。

“这是什么东西？”李子夜好奇地问道。

“应该是传说中的蜃。”

卯南风凝声道，“好像是海中才有的妖物，怎么跑到这里了。”

“蜃？”

李子夜围着眼前透明的妖物溜达了一圈，拔出身后的剑，就想要捅上一剑。

蜃妖看到前者的举动，立刻惊恐地尖叫起来。

“好吵啊！”

李子夜赶忙捂住耳朵，喝道，“别叫了！”

蜃妖闭上嘴，不敢再叫。

“前辈，这妖物怎么处置？”李子夜看向一旁大佬，询问道。

“没什么用。”

卯南风神色淡然道，“你要不要，不要就杀了。”

“要，要。”

李子夜闻言，使劲点头。

终于能捡一点人民币玩家不要的装备了！

心酸。

不过。

李子夜刚回答完，又开始发愁了。

这玩意，怎么要？

以后会不会反咬他一口？

东郭先生和蛇的故事，他可听过太多了。

“前辈，有什么办法，可以让我降服此妖吗？”李子夜看着眼前大佬，虚心请教道。

“咒术。”

卯南风平静道，“很简单，本王教你。”

说完，卯南风伸手抓过眼前小子的手臂，并指划破后者的手掌，然后，以其血，在蜃妖身上刻下了道道符文。

蛇妖惊恐尖叫，可惜，无法反抗。

巫族咒术，精妙无比，最强如巫后，可以借助咒术大幅度提升战力，力战人间剑仙而不落下风。

卯南风的咒术，虽不如巫后那般惊才绝艳，却也绝对不弱，对付一只蜃妖，绰绰有余。

数息后。

符文刻画完毕，卯南风也松开了手中的蜃妖。

蜃妖得到自由，转身就跑。

“试一试，用心念控制它。”卯南风提醒道。

李子夜闻言，屏气凝神，试着控制前方的蜃妖。

十丈外。

刚准备逃跑的蜃妖身子顿时一滞，难以动弹。

惊恐的叫声，再度响起。

后方，捡到装备的李子夜，脸上却是露出了惊喜之色。

“走吧。”

一旁，卯南风说了一句，就要离开。

这蜃妖，实力也就在四境到五境之间，没啥用。

第584章 蛟龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第585章 抢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黎明。

万毒岭最深处。

恶蛟的怒吼声响彻天地，五境巅峰的妖物，距离化龙破境，只有一线之隔。

强如卯南风，面对如此可怕的怪物，都不愿正面硬碰。

至于李子夜，就更是白给。

或许某一天，李天命可以天下无敌，横推一切，但是，那也是很久之后，如今，天下还是大佬们的。

“轰！”

避之不及，恶蛟横冲直撞而至，卯南风翻掌提元，硬挡恶蛟凶猛一击，巨大的冲击力爆发，战局顿时分开。

密林中，一棵棵树木倒塌，卯南风借势带着李子夜退出百丈外。

百丈距离。

卯南风稳住身形，目光看着前方恶蛟，眸子微眯。

好厉害的黑蛟。

毫无疑问，这黑蛟的实力，已近五境巅峰。

加上这一身刀枪不入的黑色龙鳞，恐怕就连攻击力最强的人间剑仙都要头疼。

不好打啊。

“吼！”

就在卯南风思考应对之策时。

前方，恶蛟突然仰天一声怒吼，原路返回，没有再多作纠缠。

卯南风、李子夜见状，神色都是一怔。

“走了？”

李子夜诧异道。

“奇怪。”

卯南风眉头轻皱，道，“这黑蛟戾气如此之重，怎会轻易善罢甘休。”

“莫非，这里有什么特别，它不能离开那座潭子太久？”李子夜随口说道。

“神话故事听多了吧。”

卯南风注视着黑蛟离开的方向，眸中凝色闪过，道，“不过，你的话，也不无道理，走，追上去看看。”

“回去？”

李子夜心神一惊，道，“还是别了，那黑蛟实在太厉害了。”

“你不想找破脉的神物了吗？”

卯南风平静道，“那座潭子，并没有什么特别之处，常理来说，以那条黑蛟的实力，不该留在这样寻常无奇之地，唯一的解释，那座潭子周围有宝物，甚至，有可能是神物。”

“神物？”

李子夜听到这两个字，眼睛顿时放光，道，“那我们快走。”

一旁，卯南风颔首，带过身边的小子，迅速追了上去。

碧潭。

黎明到来，旭日东升之刻。

水潭前。

金蚕出土，蚕蛹之上，裂痕出现，里面的金蚕缓缓拱了出来。

晶莹剔透的金蚕，晨曦的第一缕阳光下，周身霞光缭绕，神性不凡。

三生蚕，结茧三次，蜕变三次，终于，到了羽化之时。

但见金蚕后背之上，一双透明的蚕翼张开，朝阳下，朝着东方日出的方向飞去。

肉眼可见，金蚕周身，燃起了金色火焰，就仿佛飞蛾扑火一般，要在寿元燃尽之时，绽放出最美丽的风华。

传说，三生蚕经历三次蜕变，便可羽化登仙，不过，传说终究只是传说。

三生蚕，无法登仙，三次蜕变之后，寿元也将彻底耗尽，最后的三个时辰，在辉煌中，燃尽自己的一切。

“吼！”

这一刻。

远处，黑蛟及时赶回，看到飞向天际的金蚕，直接冲了上去。

三十年的等待，就是为了今日金蚕蜕变羽化之时，黑蛟冰冷的眸子中，此刻也闪过了一抹炙热之色。

三生蚕，得天地之精粹，吞噬其身，黑蛟，便可化龙。

契机，百年难遇。

蛟龙与真龙，虽然只有一字之差，实际上，却是天壤之别。

碧潭这样的浅滩，之所以能有黑蛟这样的蛟龙停留，就是因为这一只三生蚕的存在。

朝阳下。

第585章 抢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第586章 屠龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朝阳初升。

万毒岭外，李子夜焦急地等待。

前辈什么情况了，怎么还不出来？

“走。”

思绪还未落，前方，卯南风冲出，一把抓过来回晃悠的李子夜，迅速离去。

“前辈，那头黑蛟呢？”

李子夜着急地问道。

“吼！”

李子夜的话声刚落，后方，震天动地的怒吼声便响了起来。

那么一瞬间，李子夜的猪头脸就变了颜色。

还在追？

至于吗，他们又没有烧它的家。

“前辈，现在怎么办？”

李子夜回头看了一眼后方杀气腾腾的黑蛟，吓得收回了目光，询问道。

“回天外天。”

卯南风随口应了一句，速度越来越快，朝着巫族圣地的方向赶去。

这蛟龙已经疯了，不宰了它，没法收场了。

他一个人，搞不定。

加上卯离那丫头，或许有几分可能。

思绪间。

卯南风带着李子夜极速掠过，相距巫族圣地越来越近。

天外天。

祭坛中心。

正在修炼的巫后猛然睁开双眼，看着西南方向，眸中露出了一抹惊色。

好可怕的气息。

小叔祖带了一个什么东西回来？

“卯离，快些布锁仙阵！”

这时，天外天外，一道传音传来，催促道。

“锁仙阵？”

巫后心神一惊，却也知道事情紧急，不再犹豫，立刻着手布阵。

圣地外。

卯南风带着李子夜赶来，一把将身边的小子甩了进去。

迷雾中，李子夜身影飞过，直接摔了个四仰八叉。

“哎哟。”

李子夜疼的龇牙咧嘴，没敢多停留，爬起身就朝着祭坛方向跑去。

现在，就前辈和巫后那娘们身边安全。

抱紧大佬们的大腿，才能活得长久。

祭坛。

巫后布阵，以自身之血，刻画符文。

时间紧迫，不容片刻耽搁。

“轰！”

天外天外。

卯南风全力拖住黑蛟，为巫后争取时间。

愤怒的黑蛟，已经发疯，肉身又刀剑难伤，让卯南风很是头疼。

皮糙肉厚的对手，打也打不死，着实麻烦。

祭坛。

时间一点点过去。

巫后以血布阵，整个祭坛上，刻满了奇异而又古老的符文。

远处。

李子夜跑来，目的很单纯，就是为了抱大腿。

“你师父呢？”

巫后一边布阵，一边问道。

“不知道。”

李子夜很干脆地摇头道。

“去把你师父找来！”

巫后双手结印，一点点催动大阵的力量，说道。

“我不知道她去哪里了。”李子夜为难道。

“快去。”

巫族沉声道，“只要找来你师父，帮巫族杀了那头黑蛟，本后立刻帮你解了体内的毒虫，气运之事，亦既往不咎。”

李子夜闻言，神色一怔，很快反应过来，转身朝着外面跑去。

“巫后你要说话算话。”

话声间，李子夜的身影迅速远去。

第586章 屠龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第587章 赶来的路上[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地，天外天外。

巫后、卯南风联手，借助锁仙阵，困住恶蛟。

黑蛟愤怒嘶吼，声声震耳欲聋。

巫后、卯南风踏在黑蛟身躯和头颅上，身如山岳，强行将其镇压。

锁仙阵内，漫天符文缭绕，血光升腾，最大限度地压制恶蛟的力量。

以巫后之血布下的阵法，威势强悍无比，巫后立身大阵中，战力大为攀升，隐约间，竟是还要比卯南风高上一筹。

巫族咒术，颇多精妙，巫后身为巫族千年以来咒术的集大成者，天下间，无人能出其右。

阵法中，巫后为主，卯南风为辅，以五境之身化为万钧山岳，压得恶蛟难脱身。

“吼！”

可惜，将要化龙的恶蛟，又岂是这么容易就被镇压。

但见发狂的恶蛟仰天怒吼，龙口中，一颗闪耀着黑色光华的龙珠出现，龙息汹涌，轰然撞在了天地间的符文上。

顿时，符阵剧烈晃动起来，血光明灭，竟是有了崩溃的迹象。

凶悍异常的恶蛟，只是一个龙息吞吐，便差点毁掉巫后以己身之血布下的符阵。

临时布置的锁仙阵，终究无法抵挡恶蛟的攻击。

阵法出现波动的刹那，恶蛟之身爆发惊人的力量，将身上的两人震开。

“四御经天。”

巫后、卯南风见状，神色都是一变，立刻同时施展巫族镇族神功，联手镇压恶蛟。

“镇天印！”

两位巫族至强者联手，同样的招式，威势磅礴无比，轰然一声，再度将恶蛟压在了大地之上。

锁仙阵内，两人强行镇压着恶蛟，局势，险象环生。

纵然巫后和卯南风自身都不知道他们还能困住这黑蛟多久，两人很清楚，若无法重创甚至杀了这黑蛟，锁仙阵，无法坚持太久。

只是，将要化龙的恶蛟实在太过凶猛，两人将其困住已十分勉强，很难再腾出手来给其致命一击。

而且，黑蛟周身的鳞甲非是凡物，纵然五境大修行者，也难以破开。

“这么下去不是办法，卯离，你确定那小子还会回来吗？”

恶蛟头颅之上，卯南风一身真元不断汹涌，一边压制黑蛟，一边凝声说道，“他的体质特殊，好像百毒不侵。”

“确定。”

恶蛟背脊之上，巫后周身符文明灭，沉声应道，“毒与虫，虽有互通之处，却并非完全一模一样，他在巫族呆了这么久，想必已有所了解，本后不信，他敢拿自己的性命去赌。”

“吼！”

两人说话间，下方，黑蛟再度一声怒吼，疯狂地挣扎起来。

黑蛟口中，龙息蓄力，欲要强行破开周围的符阵。

“卯离！”

卯南风心神一惊，立刻提醒道。

“明白。”

巫后应了一声，一身符文光华大盛，纤手握拳，重重轰在黑蛟背脊之上。

轰隆剧震，恐怖的冲击力直接将恶蛟之身砸入大地之中。

黑蛟吃痛，口中龙息迅速散去。

只是。

片刻之后，黑蛟身上便再次升起了森然的黑光，从大地之中挣扎而出，显然，巫后全力一拳，并未对其造成太多伤害。

卯南风、巫后也都察觉到这一点，神色越发凝重。

“不能再等了。”

卯南风沉声道，“本王拖住它，卯离，你想办法找出它的逆鳞，给它致命一击。”

“好。”

巫后凝声应下，旋即脚下一踏，从恶蛟身上离去。

“吼！”

失去一人的束缚，黑蛟顿时仰天怒吼一声，将头颅上的卯南风震开。

下一刻。

恶蛟腾空，欲要冲破符阵之困。

虚空上，卯南风不闪不避，再运巫族镇族神功，正面硬挡发狂的恶蛟。

“四御经天，无相之御！”

人族至强者，即将化龙之蛟，力量正面冲击。

第587章 赶来的路上[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第588章 剑仙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天外。

朝阳高照。

锁仙大阵中，巫后、卯南风联手战恶蛟，战局已全面白热。

两人谁都不知道李家小子和梅花剑仙何时赶来，所以，只能先想办法找出黑蛟的逆鳞，给其致命一击。

可惜。

终究功亏一篑。

巫后全力一击，的确重创了黑蛟，只是，未能给其造成致命的伤害。

黑蛟腹部，鲜血沁出，滴落大地之上，足以表明，方才的一刻，是何等的凶险。

若不是最后关头，黑蛟以身躯护住了逆鳞，此时此刻，已经没命了。

巫后之强悍和决断，毋庸置疑，方才的一击，就是为了要黑蛟的命。

天算不如人算，还是慢了一瞬。

“麻烦了。”

战局中，卯南风神色沉下，开口道，“今天，恐怕杀不了它了。”

“嗯。”

十丈外，巫后点头，凝声道，“它已经有了防备，再现杀它，很难。”

“现在怎么办？”

卯南风眸子眯起，道，“放它回去，就等于纵虎归山，这个级别的蛟龙，已有了灵智，待它伤势痊愈，恐怕会疯狂报复。”

“别无他法。”

巫后神色沉重道，“锁仙阵也已快要到了极限，阵法一破，我们就再也困不住它。”

“那小子。”

卯南风目光看向远处，眉头皱起，道，“难不成还没找到他师父。”

巫后双手紧攥，脸色也几度变化。

若有一位人间剑仙在此，局势会大不一样。

论起攻击力，每一位人间剑仙都可谓举世无双，强悍无比。

对付蛟龙这种皮糙肉厚的怪物，人间剑仙，最为合适。

此时此刻。

远处。

两道身影掠过，速度极快。

李子夜、秦婀娜其实并没有故意耽搁，只是路途稍远，还没赶到而已。

“仙子师父，你要加油啊，宰了那恶蛟，我们之前偷巫族气运的事，就一笔勾销了。”路上，李子夜为老秦鼓劲道。

“尽力吧。”

秦婀娜淡淡道，“五境巅峰的蛟龙，不好杀。”

说话时，秦婀娜眸中点点流光闪过，不知在想些什么。

蛟龙，浑身是宝。

一笔勾销，亏了。

数息后。

两人身影掠过，消失在荒野今头。

天外天外。

“吼！”

龙啸声震天动地，锁仙阵已至极限，恶蛟，即将脱困。

卯南风、巫后神色越发沉重，全力拖延。

“轰！”

恶蛟龙尾扫过，卯南风身形飞出十丈丈，苍白而又阴柔的脸上涌现一抹潮红，旋即一口鲜血吐了出去。

强行阻止恶蛟逃跑，显然不是一件容易的事，强如卯南风，身上伤势也开始加重。

不远处。

巫后也好不到哪去，一边应对恶蛟，一边维持阵法，十分的吃力。

“吼！”

天空中，恶蛟再度一声嘶吼，继续冲击锁仙阵。

就在符文将要被破的一刻。

远方。

一柄青色古剑破空而至。

所过之处，霜华漫天。

随后，骄阳之下，一抹倩影掠过，正是姗姗来迟的梅花剑仙。

第588章 剑仙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第589章 屠龙恶女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
锁仙阵。

卯南风一巴掌拍飞恶蛟。

接连受创的黑蛟，吃痛不已，身躯剧烈扭动，腹下的逆鳞终于显化而出。

机会出现。

一瞬之间。

战局外，秦婀娜身动，一剑破空，瞬至黑蛟之前。

剑之真谛，快、准、集中。

排在最第一位的便是快。

用剑者，必须要做到意之所至，剑亦所至，方能剑道大成。

可见，速度之重要。

秦婀娜，身为人间剑仙，身法速度毋庸置疑。

不及眨眼的一瞬，秦婀娜掠至黑蛟身前，青霜起风华，一剑刺向恶蛟的逆鳞之处。

“呲啦！”

肉眼可见，青霜贯入恶蛟身体，随之，剑锋刺穿血肉，刺耳的摩擦声响起。

鲜血喷涌，洒落如雨。

“吼！”

恶蛟嘶吼，身躯疯狂扭动，竟是想要将刺入体内的青霜剑还有秦婀娜全都甩飞出去。

卯南风、巫后见状，立刻冲了上去，一前一后，分别抓住恶蛟的头颅和龙尾，压制其身。

“谢了！”

秦婀娜说了一句，体内真元汹涌而出，青丝迎风飞舞，以己身为中心，寒气迅速蔓延。

全功汇聚，威压席卷天地，令人震撼。

下方，李子夜仰着头，看到这一幕，脸上露出兴奋之色。

要放大招了！

“喝！”

但见战局中，秦婀娜汇聚全功，一声轻啸，手中青霜剑急速旋转起来。

“快雪时晴，白虹贯日！”

剑锋急旋，鲜血飞溅，秦婀娜集中一身之力，尽数贯入青霜剑内。

恶蛟痛苦嘶吼，纵然龙骨坚如金石，却也挡不下人间剑仙锋锐无比的神兵。

下一刻。

青霜剑贯穿龙之身，破体而出，由内至外，毁去恶蛟一身生机。

鲜血，喷涌如瀑，雾了人间。

“吼！”

恶蛟张口，痛苦地吼了一声，终于再也没了力气，身躯迅速朝着下方坠去。

轰隆！

巨大的龙身砸落大地之上，尘沙飞扬。

战局外。

李子夜看到黑蛟挂了，立刻跑上前去，准备第一时间捡装备。

殊不料。

就在这时。

心脏被毁，已然活不成的黑蛟突然张开了巨口，黑色的龙珠携无尽毁灭之力飞出，轰然撞在了锁仙大阵之上。

倾尽黑蛟所有力量的一击，威势骇人无比，锁仙阵，应声而破。

阵法破开的一瞬，黑蛟腾空而起，朝着前方的年轻人冲去。

生机尽毁，蛟龙孤注一掷，吞向前方的年轻人，欲要逆天改命。

百丈外。

刚跑出两步的李子夜，看到冲来的恶蛟，吓了一大跳，身形急忙停下，旋即转身就跑。

卧槽你大爷！

这都没死！

“轰隆！”

李子夜方才所在之地，恶蛟扑食而至，地面直接被撞出了一个大坑。

天空上。

秦婀娜、卯南风、巫后见状，神色都是一变，立刻追了上去。

那小子体内有三生蚕，要是被这蛟龙吞了就麻烦了。

破五境，逆天改命，并非没有可能。

“吼！”

一人，一蛟，追逐不断。

第589章 屠龙恶女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第590章 精神有问题[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天外。

秦婀娜、巫后争吵起来。

为了分赃之事。

女人吵架，是天生的不能，无关身份和实力。

纵然两个人，一个是人间剑仙、一个是巫族巫后，吵起架来也和泼妇骂街没什么区别。

李子夜本来还想帮老秦一把，不过，被巫后一个眼神吓得闭上了嘴。

他才想起来，他体内还有巫后种下的毒虫。

这女人，他现在还得罪不起。

不远处。

卯南风听着两个女人你一句我一句的争吵和嘲讽，脑瓜子嗡嗡直响。

“小子。”

卯南风回过神，看向另一边的李子夜，招呼道，“跟本王回南院。”

前方，正在和巫后争吵的秦婀娜闻言，目光移过，开口问道，“你要带他去做什么？”

“为他破脉。”

卯南风如实应道，“他刚吞了三生蚕，再不尽快破脉，三生蚕的力量就要浪费了。”

“我来。”

秦婀娜沉声道。

“不行。”

卯南风立刻拒绝道，“你不懂御虫，只能本王亲自来。”

他费这么大的力气，好不容易找到了三生蚕，哪能让别人捷足先登。

破脉，这么有挑战性的事情，他怎么也要亲自来一次。

秦婀娜听过卯南风之言，眉头轻皱，道，“你知道怎么破脉吗？”

“知道。”

卯南风很是肯定地点头道。

此前，听这小子提过一回，凡事都有第一次，就当拿这小子试试手了。

多少难得的实验机会。

过了这个村就没这个店了。

秦婀娜眉头再次皱了皱，不知为何，她总觉得，这人不是特别靠谱。

“秦婀娜，本后再说一句，这蛟龙，一片龙鳞都不会给你。”

这时，巫后再次开口，沉声说道。

秦婀娜听到巫后的言语，注意力立刻被转移，一点不肯退让地直接喷了回去，冷嘲热讽道，“堂堂巫后，却像个泼妇一样，一点道理不讲，丢不丢人。”

一旁。

卯南风看到两个女人又吵了起来，马上给不远处的小子使了一个眼色，示意走人。

李子夜收到卯南风的眼神，悄悄退走。

看这架势，老秦和巫后估计要吵上一阵子，反正他也帮不上忙，还是先撤吧。

万一这两个疯女人吵着吵着打起来，伤及无辜，他哭都没地方哭去。

两人回了圣地，留下两个女人继续在外面争吵。

“前辈，你真的会破脉吗，要不，还是让我师父来吧。”

路上，李子夜想到老秦刚才的问题，有些不放心地再问了一遍。

“会。”

卯南风再次肯定地点头道，“放心吧，梅花剑仙第一次为你破脉不就成功了吗，本王的实力，不比你那师父差，而且，本王还有巫族圣器摄魂铃相助，定然能够成功。”

这机会，是他千辛万苦争取来的，怎么可能让给外面那个疯女人！

常人，一辈子可能都遇不到这么有挑战性的事情。

在遇到这小子之前，连他也不知道，经脉还能这么破开。

多么惊世骇俗的一件事，不亲自尝试一下，又怎能体会到其中乐趣。

不得不说，卯南风，也不是什么正常的人。

或者说，能修到五境绝巅的人，就没几个正常的。

第590章 精神有问题[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第591章 大动静[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

南院。

卯南风刻画符文，布置阵法。

以血为墨，复杂而又古老的纹络，让人看得眼花缭乱。

李子夜站在阵法中间，不敢说，不敢问，更不敢跑，生怕眼前大佬真的打晕他。

这人，他神经病，没啥做不出来的！

李子夜心中对卯南风那点好印象，已经彻底破灭。

如今，就只祈祷老秦能快来救他。

他发四，老秦这次要及时救他脱离苦海，以后，他就再也不骂她疯女人了。

“差不多了。”

约莫小半个时辰后，卯南风画好阵法，拍了拍手，抬头看了一眼阵法中间的李家小子，阴柔的脸上露出一抹和善的笑容，道，“不必紧张，本王很有把握，一定能成功。”

这小子，看起来有点不信任他，先说两句好话将这家伙稳住，免得一会出什么幺蛾子。

“呵，呵呵。”

李子夜站在原地，脸上挤出一个比哭还要难看的笑容，应道，“我相信前辈。”

信你个大头鬼！

你就是想拿小爷当小白鼠！

他此前还奇怪，这南王怎么如此积极的帮他，原来，目的在这里。

现在想想，还是老秦靠谱一点。

至少，老秦破脉已经破出了经验，这南王，完全是一个新手。

“小子，站好，本王要开启阵法了。”

十丈外，卯南风注视着眼前年轻人，正色道，“一会儿，可能稍稍有点疼，忍住。”

说完，卯南风没有再废话，双手快速结印，一身幽光升腾，引动身下的聚灵大阵。

刹那间。

南院内外，磅礴无尽的天地灵气汹涌而来，化为巨大的灵气漩涡，疯狂卷动，威势惊人异常。

李子夜看着周围的景象，心脏突突直跳。

这么大的阵仗，要是失败，他就真的可以抬了。

“前辈，你真有把握吗？”

李子夜看着眼前明显兴奋起来的南王，再次不死心地问道。

“放心，没问题。”

卯南风回答地很是痛快，把握？

把握个屁，他也是第一次做这种事。

机会难得，错过这个小子，他再想尝试这么有挑战性的事情，还不知道要等到什么时候。

破脉，简直就是前无古人、青史留名的壮举。

“准备好了吗，本王要正式开始了！”

眼看周围天地灵气越来越浓郁，卯南风兴奋地问了一句，眸中尽是跃跃欲试之色。

“等一下。”

李子夜见状，赶忙应了一声，继续想方设法拖延时间，说道，“前辈，我突然想起来，我师父那里还有一株药王，不如，让我师父送来，破脉的效果定然能更好。”

“不必了，本王准备的这些东西，够用了！站那里千万不要乱动，本王要开始了！”

卯南风哪能看不出眼前小子在想什么，一口拒绝，旋即，一声大喝，借助阵法，引动周围天地之力，源源不断全都灌入前者体内。

“啊！”

骇人心神的一幕，但见阵法中间，浩瀚无比的天地灵气急剧涌入李子夜体内，如千川汇流，无穷无尽。

地面上，血色光华升腾，巫族特有的符阵，展现出惊人的聚灵能力。

灵气中心，李子夜脸上露出痛苦之色，身形踉跄，难以承受如此庞大的天地灵气。

“忍住了！”

第591章 大动静[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第592章 破境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天。

南院。

巫族第一发明家、巫后的小族叔、巫族辈分最高的南王、五境绝巅的大修行者卯南风，兴奋地注视着阵法中间的小白鼠，脸上的笑容，渐渐变态。

世上，还有什么事情，比进行一件前无古人的发明创造，更让人兴奋的吗？

没有！

他发明的这个破脉之法，若是成功，必将记载在巫族的历史中，供子孙后代，万世敬仰。

发明人，署名，卯南风！

想到这里，卯南风脸上的笑容，越发令人毛骨悚然。

这世间，每个人都有理想，就像李子夜妄想成为一位名震天下的人间剑仙，理想，没有高下卑贱之分，不该被歧视。

卯南风，就是喜欢实验和发明，怎么了？

聚灵大阵中间。

李子夜周身爬满了毒虫，耳中、鼻中也不断有毒虫钻了进去。

万虫噬体，无可形容的痛苦，李子夜今日，亲身体会！

第七条经脉中，无数毒虫爬过，不断啃食着堵塞的经脉。

破脉，破而后立。

毁去容易，重塑，很难。

从前，这个破坏和重塑的过程，需要用药王或者神物。

今日，卯南风另辟蹊径，直接用数不尽的毒虫来代替。

巫族的毒虫，是能够帮忙疗伤的。

毒虫啃食过经脉后，同时分泌出修复经脉的毒素。

只是，经脉的重塑，何其艰难，毒虫分泌出的毒素，并不足以支撑。

肉眼可见，毒虫啃食经脉的速度，要明显快于修复的速度，这样下去，李子夜的第七脉，将尽毁。

阵法中。

卯南风早有预料，神色间不见任何慌张，一声沉喝，双手印记转变。

“叮铃铃！”

摄魂铃摇动，奇异的铃声回荡，音波透过血肉，没入了李子夜的体内。

只见。

李子夜身体中。

本来已将要逝去的三生蚕再度复苏，金色的光华弥漫，展翅飞向第七脉。

三生蚕，经历三次蜕变，几乎已成纯灵之体，金光所至，枯木逢春。

第七脉内。

三生蚕飞至，金色的火焰弥漫，附着在破损的经脉上。

下一刻。

破碎不堪的经脉以肉眼可见的速度迅速修复，一分分，一寸寸。

阵法中心。

李子夜立身灵气漩涡内，身子不断颤抖，显然，难以承受这无休无止的痛苦。

“撑住！”

十丈外，卯南风看到眼前小子即将崩溃，立刻开口喝道，“你要撑不住，就前功尽弃了！”

阵法中间，已处于崩溃边缘的李子夜似乎听到了卯南风的话，双手紧攥，牙齿紧咬，强行坚持。

鲜血，自指缝间、嘴角处点点落下，染红衣衫。

时间，一点点过去。

以此同时。

南院外，一抹倩影极速赶来，脸上，尽是焦急之色。

那小子，不会挂了吧？

数息后。

秦婀娜掠至南院，看着里面惊人的一幕，面露震惊。

这是？

只见李子夜身上，爬满了毒虫，看上去，吓人极了。

“你对他做了什么！”

秦婀娜冲入院中，怒声道。

“看不出来吗。”

卯南风一脸理所当然地回答道，“破脉。”

“胡闹！”

秦婀娜神色一沉，就要上前救人。

“你现在过去，他就活不成了。”卯南风淡淡道。

秦婀娜闻言，脚步一顿，目光看向身后的男子，眸中杀机尽显，道，“你是要害死他吗！”

第592章 破境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第593章 赎金[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

南院。

天地灵气渐止，秦婀娜立刻冲上前去，一把抓住李子夜的手臂，探查其情况。

后方。

卯南风也迈步走上前，开口问道，“怎么样？”

“九成。”

秦婀娜目光微凝，回答道。

“不出所料。”

卯南风颔首，看着满地力竭而亡的毒虫，道，“纵然有三生蚕和这些毒虫，要完全破开他的第七脉，也不可能，如今的结果，已经出乎本王的预料，最后那一成，就只能梅花剑仙你来想办法了。”

“的确出人意料。”

秦婀娜点头道，“这第七脉的破脉难度，我深有体会，阁下能一次性破开五成，着实不简单。”

“过誉。”

卯南风应了一声，目光看着眼前狼狈不堪的小子，阴柔的脸上露出一抹微笑，道，“小子，本王没有骗你吧，这事，本王虽然的第一次做，不过，还是很有把握的。”

前方，李子夜勉强撑起身子，拱手行了一礼，道，“多谢前辈。”

卯南风很是不客气地受了这一礼，本来嘛，这就是他应得的。

为了给这小子破脉，他都多少天没有好好休息了。

他老人家真是个乐于助人的大善人。

“好好休养几天，你的身体还很虚弱，不宜长途奔波。”卯南风提醒道。

“嗯。”李子夜轻声应道。

“外面的。”

叮嘱过眼前小子后，卯南风转身，看向外面隐藏的暗桩们，开口道，“看戏也该看够了，进来把院子打扫了。”

院外。

几名暗桩互视一眼，旋即一人走出，进了院子，恭敬行了一礼，开始清扫庭院。

院中，到处都是毒虫的尸体，还有被天地灵气卷来的落叶，十分的凌乱。

“小叔祖，摄魂铃该归还了。”

一旁，巫后走上前，开口讨要道。

卯南风看了一眼手中的金铃，脸上明显闪过一抹肉疼之色。

这玩意，太好用了。

真不舍得还回去啊。

巫后看出眼前小叔祖的心思，主动伸手拽过摄魂铃，微笑道，“小叔祖，卯离先行告退。”

说完，巫后没有再多留，转身离开。

临走前，巫后刻意看了一眼不远处的梅花剑仙，眸中点点流光闪过。

这个疯女人还在圣地，看来，要小心提防了。

“梅花剑仙，李家小子，本王要去记录一下今天的实验心得，你们随意。”

巫后离开后，卯南风说了一句，也匆匆回了自己的屋子。

院中，李子夜看到人全跑了，目光看向一旁的老秦，脸上挤出一个讨好的笑容，道，“仙子师父，扶我回房间行不？”

“自己没有长腿吗？”

秦婀娜冷声说了一句，旋即也转身离开。

都怪这小子，不然，那蛟龙的尸体她怎么也能争来四五成。

这下可好，东西已落入了巫后那疯女人手中，再想抢，可不容易了。

院中，李子夜看到老秦也走了，欲哭无泪。

没人管他了吗？

他是真的疼啊，走不了路。

就在李子夜再次成功破脉时。

大商南境。

一匹快马疾驰而过，距离南疆已越来越近。

花酆都日夜兼程，终于快要赶到南疆巫族。

只是。

花酆都的情况，并不怎么好。

或许是因为连日的奔波，花酆都的脸色十分苍白，看不到一丝血色。

七阴绝脉，世间最可怕的绝症，甚至没有之一，得了这种绝症之人，几乎没有人能够活过十年。

花酆都很不幸，天生绝脉，却也很幸运，得到李家的倾尽相助，硬是靠着药物维持到今日。

不过。

今时今日，花酆都的身体明显已到了极限。

第593章 赎金[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第594章 交钱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么，红烛姐来了？”

南院。

李子夜听到天卫的禀报，立刻收起剑，朝着外面跑去。

红烛姐竟然亲自来了。

他还以为，李家只会派个路人甲过来送赎金呢。

看来，他还是李家最受重视的崽！

巫族祭坛。

红烛等人在天卫的带领下走来。

一驾驾马车，上面，全都堆满了银箱子。

五十万两，并不是个小数目。

一两架马车，还真装不完。

“李家，红烛，见过巫后。”

祭坛前，红烛停下脚步，看着前方的女子，客气一礼，道。

“红烛姑娘不必多礼。”

祭坛上，巫后迈步走了下来，神色平和道，“多日奔波，辛苦了。”

红烛看到巫后的态度，眸子微眯。

不太对。

情况好像有点出乎她的预料。

这巫后的态度，也太客气了一些。

绑匪，一般不都是凶神恶煞的吗？

难不成，小子夜已经自己搞定了这里的事情？

红烛的思绪还未落。

远处。

一道熟悉的声音传来。

“红烛姐！”

红烛诧异的目光下，李子夜一路狂奔了过来。

“小子夜？”

红烛看着狂奔过来的傻子，目光中尽是惊讶之色。

这家伙不是在巫族当人质吗？

怎么还能到处乱跑？

巫族对人质的待遇，这么好吗？

“红烛姐，你怎么亲自来了？”

一眨眼的工夫，李子夜跑上前，一脸惊喜地问道。

他乡遇见家中小姐姐，能不激动吗！

“你姐担心你的安危，就让我来了。”

红烛小小撒了一个谎，回答道。

其实，是她自己担心自家这个傻小子的安危，主动要来的。

“家里还好吗？”

李子夜兴奋地问道。

“一切都好。”

红烛微笑应道，并没有去提皇室的那些动作。

楼主说过，这些事，暂时不要告诉她家这位小公子。

小子夜现在最重要的事情，就是打赢和火麟儿的那一战，其他的事，以后再说。

“李公子，红烛姑娘长途奔波，想必已经疲惫，不如，本后先安排人带红烛姑娘前去休息如何？”

一旁，巫后看到两人扯个没完，插话道。

李子夜闻言，点了点头，旋即似乎想到了什么，说道，“巫后，让红烛姐也跟我去南院住吧，我们好久没见了，想叙叙旧。”

“也好。”

巫后想了想，没有拒绝，目光看向前方的一架架马车，问道，“那，这些银子？”

她好像说过，宰了那头黑蛟，过往之事就一笔勾销。

但，这些银子……

送都送来了，再送回去，是不是有些不合适，长途跋涉，也挺费人力的。

“送给巫后当见面礼了。”

李子夜挥了挥手，大气道。

多大点屁事。

“咳。”

巫后听过，轻咳了一声，道，“李公子快些带红烛姑娘下去休息吧。”

就等这小子的这句话！

“红烛姐，走，我带你去休息。”

土豪李子夜伸手抓过红烛的手臂，朝着南院走去。

“小子夜。”

两人远离祭坛后，红烛压低声音，说道，“你花姐姐也来了。”

第594章 交钱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第595章 试验品[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“红烛姐，你说的是真的？”

南院，房间中，李子夜听过红烛所言，面露震惊之色，问道。

“虽然只是猜测，不过，十有八九是真的。”红烛点头道。

“我去找他！”

李子夜立刻起身，朝着外面走去。

“别冲动。”

红烛伸手，一把拽住前者，正色道，“他不告诉大家，就是不想我们担心，在找到解决的办法前，先装作不知道吧。”

“能有什么办法，到现在，我们还是无法找到无根生的下落，没有办法了！”李子夜神色沉下，说道。

“无根生？”

就在两人说话时，房间外，卯南风经过，听到里面的动静，停下了步子，好奇地问道，“无根生是什么？”

听起来，好像很不得了的样子。

房间中，李子夜看着外面飘过的老变态，随口应道，“一种神药，治病用的。”

“治病？什么病，谁病了？”

卯南风越发好奇，快步走进屋子，询问道。

李子夜看到这老变态还进来了，随便编了一个理由，打发道，“一个朋友，小病而已，就不劳前辈挂心了。”

“你在说谎。”

卯南风毫不留情地揭穿了眼前小子的谎话，说道，“小病怎么会用到神药，你这话，前后矛盾。”

李子夜闻言，忍不住翻了一个白眼，这老变态的逻辑思维，还挺严谨。

“难不成是这位红烛姑娘病了？”

卯南风目光移过，看向眼前小子身旁的丫头，仔细打量了一翻，脸上露出自以为最为和善的笑容，说道，“小丫头，本王精通医术，要不要本王替你把把脉？”

红烛看到前者恶心的笑容，面露戒备之色，下意识退了半步。

这巫族南王，怎么像个老变态一样？

“前辈，生病的不是红烛姐，是我另一个朋友。”李子夜赶忙解释道。

卯南风移回目光，不解道，“究竟是什么病？还有，你所说的无根生，很难找吗？”

“七阴绝脉。”

李子夜也没在继续隐瞒，轻轻一叹，道，“至于那无根生，我李家已经寻了十多年，至今，一无所获。”

“七阴绝脉？”

卯南风听过，神情一惊，面露难以置信之色，道，“这病，真的存在？”

他还以为，这七阴绝脉只是说书先生杜撰出来的东西。

“嗯。”

李子夜点头，道，“非常可怕，爆发的时候，宛如置身冰窟，九死一生。”

“听起来，的确有些意思。”

卯南风脸上闪过一抹兴趣之色，道，“能不能把你的朋友叫过来，让本王看了一看。”

李子夜皱眉，问道，“前辈要做什么？”

“看一看而已。”

卯南风正色道，“既然是看病，就不能讳疾忌医，万一本王能想到什么办法呢。”

李子夜神色微凝，面露思考之色。

这老变态，虽然很不靠谱，但是，的确有些本事。

花姐姐的情况，已经很严重，这么耗下去，只有一死。

“好。”

李子夜很快定下心来，目光十分认真地承诺道，“前辈，你若能救花姐姐一命，我李家会竭尽全力帮前辈找到女儿，决不食言。”

卯南风看着眼前小子正经的样子，神色也认真下来，道，“本王尽力。”

“红烛姐，走吧，我们去把花姐姐找来。”

第595章 试验品[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第596章 帮手[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“帮手？”

李子夜诧异道，“什么帮手？”

“五个五境，再加上，卯离。”卯南风正色道。

“五个？”

李子夜神色一震，道，“要这么多五境大修行者做什么？”

“护住他的五神藏。”

卯南风回答道，“然后，本王与卯离联手，御虫为他驱除身体内的寒毒。”

李子夜听过，脸色变了又变，五个，实在太多了。

“小公子，不治了。”

花酆都知道小公子的顾虑，转身就要离开。

一次动用五个五境，就意味着要暴露烟雨楼的力量。

小公子布局了这么久，就是不想让人将李家和烟雨楼联想到一起，不能因为他，功亏一篑。

“不行！”

李子夜一把抓过前者的手臂，沉声道，“必须治！”

说完，李子夜看向眼前的巫族南王，认真道，“前辈，你有多少把握。”

“没有把握。”

卯南风并没有隐瞒，很诚实地说道，“而且，就算成功，也只是帮他暂时驱除了经脉内的寒毒，治标不治本，让他多活一些日子而已，七阴绝脉只要不根治，依旧会日复一日产生寒毒，直到压制不住，彻底爆发。”

“小公子！”

花酆都听过，更加不愿意因为他一个人让整个李家陪着一起犯险，神色沉重道，“生死由命，我们走吧。”

“不行！”

李子夜没有退让，伸手抓住前者的手臂，目光灼灼地看着眼前南王，道，“我会将人找齐，请前辈，竭力救治。”

“放心。”

卯南风点头，道，“本王既然说帮忙，就一定尽力而为。”

“红烛姐。”

李子夜看向身后的红烛，下令道，“立刻飞鸽传书，让二哥派人过来。”

红烛闻言，心中一震，却也不敢违背小公子的命令，恭敬行礼道，“是！”

“红烛，不能去。”

一旁，花酆都神色一变，立刻阻止道，“小公子，你疯了吗，你可知道，这意味着什么！”

四位五境大修行者同时现身，很多秘密，就再也掩饰不住了。

“花姐姐，你活着最重要，其他的，我会解决。”

李子夜脸上露出一抹微笑，转身吩咐道，“红烛，做事！”

“是！”

红烛再次一礼，旋即迈步离开。

院中，卯南风听过三人的对话，眸子微微眯起，他好像，一不小心揭开了什么不得了的秘密。

李家，不简单啊。

一下就能拿出四个五境大修行者。

纵然他巫族，也很难一句话就召来这么多五境高手。

这李家，背后究竟隐藏了多少实力。

“小子，卯离那里，也得你去谈。”

卯南风目光看着眼前小子，继续说道，“本王可不想再求她。”

“好。”

李子夜颔首道，“这些事，我会搞定，前辈只需要想办法帮花姐姐驱除寒毒就行。”

说到这里，李子夜看向身边的花酆都，微笑道，“花姐姐，这两天，你好好休养，不要我那边刚摇人过来，你这边已经挂了。”

花酆都看着眼前小公子脸上的笑容，很清楚，他已无法改变小公子的主意，眸子深处闪过一抹动容，很快恢复如初，报以微笑，说道，“放心，几天而已，我还扛得住。”

半日后。

巫族祭坛。

李子夜坐在祭坛边缘，一边晃着双腿，一边说道，“巫后，考虑的怎么样了？”

“可以。”

第596章 帮手[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第597章 大型实验[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“驾！”

荒野。

四匹快马狂奔而过。

快马上，四位身背粗布包裹的男女日夜兼程赶路，一刻没有休息。

马累了换马，人累了，忍着。

四人都是为了钱不要命的人，不然，也不会走上杀手这条路。

当然，不排除，四人心理变态，就是喜欢这个行业。

一路上。

四人彼此之间，谁都没有说一句话，就当不认识。

其实，四人本来也不怎么熟悉。

甚至，四人现在这张脸，是否真实，都没人知道。

烟雨楼很多杀手并不愿意以真面目示人，执行任务时，大都会易容或者带上人皮面具。

“驾！”

夕阳将落时，四人终于赶至烟雨楼位于南疆的情报分舵。

正是此前花酆都、红烛见面之处。

四人到来后，一位探子上前接待，并将此行的任务告诉了四人。

“救人？”

玄冥听过此行的任务后，面露诧异之色。

他这辈子杀过人，废过人，就是没有救过人。

这真是强人所难啊。

一旁，其余三人也都是一个神色，没想到这次的任务居然是救人。

这不是逼良为，呸，逼张飞绣花吗？

四人下意识对视了一眼，很快，全都收回了目光。

算了，绣花就绣花吧，多大点屁事。

银子不重要，主要是喜欢绣花。

四人短暂休息了一夜，翌日，天方亮，再度动身。

半日后。

天外天外，十位巫族天卫出来迎接，为四人带路。

巫族南院。

玄冥四人在巫族天卫的带领下，赶了过来。

四人都是第一次来巫族圣地，一路上，余光不留痕迹地左右扫过，仔细观察。

南院。

巫后、卯南风、秦婀娜三位大佬全都到齐了。

吃瓜群众李子夜、红烛也已经搬好了小板凳，坐在角落里等待看热闹。

红烛手中的果盘装满了鲜果，堆得都快冒尖了，巫族一行，一百万两银子花的干干净净，就换过来这点水果，不多吃点就亏大了。

一旁，李子夜也帮忙使劲吃，一手一个，狂吃不管。

院中。

巫后、卯南风联手布阵，巫族咒法，天下第一，衍生而出的阵法，同样有着独特之处。

七阴绝脉，这样的绝症，以前只是存在于传说中，如今，亲眼得见，彻底引起了卯南风的兴趣。

所以，布阵之时，卯南风眼睛都在放光，跃跃欲试。

“花酆都不会让这个老变态给折腾死吧？”

角落里，红烛一边吃着鲜果，一边说道，“我怎么觉得他这么不靠谱。”

“死马权当活马医吧。”

旁边，李子夜随口应道，“不靠谱肯定是不靠谱，我前些日子，差点就被折腾死，不过，他的确有些本事，花姐姐的病，已经非常危急，等不得了。”

“也是。”

红烛点了点头，没有再多说，继续当吃瓜群众。

话说，那四人怎么还没到。

“巫后，人带到了。”

就在这时，院外，一名天卫快步走入，恭敬行礼道。

“请进来。”巫后应道。

“是！”

天卫领命，转身离开。

不多时。

第597章 大型实验[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第598章 转移[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天。

南院。

聚灵大阵开启。

磅礴无比的威势，令人震撼。

巫后、卯南风，巫族最强的两人联手，场面比上一次为李子夜破脉还要壮观。

七阴绝脉，世间第一奇症，几乎可以说是无法可治，无药可医，天下间再厉害的大夫，都要束手无策。

李子夜八脉不通，最多不能习武，但是，花酆都身具七阴绝脉，随时可能性命不保。

即便如此，花酆都依旧凭借自己的意志，逆天而行，不仅多活了将近二十年，武道亦修至了四境最巅峰，这样励志的行为，方才更像是故事中主人公的模板。

相较而言，李子夜经历的那点小磨难，简直不值一提。

“卯离。”

阵法中，卯南风开口，提醒道。

“明白！”

阵法另一边，巫后双手快速结印，周身符文光华大盛，悦耳的金铃声随之响起。

众然瞩目，摄魂铃飞出，金色的光华升腾，耀眼夺目。

阵法各方，一个个木盒中，无数毒虫爬了出来，数以百计、千计、万计，黑压压的，令人头皮发麻。

花酆都四周，秦婀娜还有天之阙四人见状，立刻运转真元，联手护住眼前人的五座神藏。

下一刻。

五人身下，千千万万毒虫爬了过来，顺着花酆都的身体爬了上去。

接着，无数毒虫顺着花酆都的七窍钻了进去。

毒虫极小，甚至还不如蚂蚁大，若不是数量极多，根本很难注意到。

院子角落。

李子夜看到这熟悉了一幕，胃里下意识有了反应，有些想吐。

他当初，也是这样？

真恶心。

“小叔祖，要开始了！”

阵法中，巫后御虫进入花酆都体内后，开口喝道。

“好！”

阵法另一边，卯南风沉声应下，双手再度结印，一身修为尽数爆发。

阵法两边，两人结印速度越来越快，联手催动摄魂铃，御虫刮毒。

这一刻，阵法中间，花酆都脸色立刻扭曲起来，满头冷汗，体内，数不尽的毒虫爬过，进入了经脉中。

“叮铃铃。”

摄魂铃摇动，声波在阵法中回荡，操纵着数以万计的毒虫。

阵法两边，巫后、卯南风的神色都十分凝重，显然，御虫刮毒，并不是一件容易的事。

院子角落，李子夜看着前方阵法中数量极其庞大的毒虫，神色同样十分紧张。

这次南王前辈和巫后为花姐姐刮毒所用到的毒虫，明显要比此前为他破脉时要多得多。

可见这七阴绝脉，是多么难以应付。

“叮铃铃。”

阵法中，金铃声不断回荡。

花酆都体内，毒虫爬过经脉，立刻开始吞食经脉中的寒毒。

每一只毒虫能吞噬的寒毒，微乎其微，不过，巫后和卯南风联手，操控的毒虫数量不计其数，足以将寒毒全部刮除。

只是。

刮毒之事，两人都是第一次做，而且，所要应对的，还是七阴绝脉。

变数。

第598章 转移[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第599章 至死不忘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南院。

浓郁的天地灵气卷动。

七阴绝脉爆发，危急关头，卯南风另辟蹊径，欲要借助李子夜百毒不侵之体，强行转移花酆都体内的寒毒。

阵法中间，寒气汹涌，遍地结霜，寒毒之可怕，尽显无疑。

李子夜接触到寒毒的刹那，便感受无尽的寒意，身子一个哆嗦。

两人身前，卯南风运转真元，双手快速结印，再现巫族咒法。

幽幽光华，急剧升腾，以血气为媒介，转移寒毒。

寒毒入体，李子夜身子立刻剧烈颤抖起来，面露痛苦之色，如同置身冰窟。

“前辈？”

感受到寒毒已开始进入自己体内，李子夜哆哆嗦嗦地开口道。

“怎么了，反悔了吗？”

卯南风目光微凝，问道。

“不是。”

李子夜强行挤出一个难看的笑容，道，“我只是想问，我和花姐姐的血型若是不相同，会不会出现溶血反应？”

“溶血反应？”

卯南风神色一怔，面露不解，很快回过神，轻斥道，“别再胡言乱语，守住心神，只要你能抗住这寒毒，本王保你们不死！”

“那就好。”

李子夜颤颤巍巍地应道。

这老变态好像不懂什么血型知识，对牛弹琴啊。

痛不欲生的折磨中，李子夜依旧不改胡思乱想的毛病，心底编排了某个老变态两句。

“啊！”

然而，李子夜刚编排完，口中一声痛苦的惨叫响起，浑身不由自主地疯狂颤抖起来。

宛如洪流一般的寒毒涌入体内，所过之处，连血肉都仿佛要冻结。

花酆都体内，寒毒数量太过庞大，两人血气连通的刹那，就如同洪水泄洪，疯狂朝着李子夜体内涌去。

一时间，两人生死同息，一荣俱荣一损俱损。

若在平时，若要让李子夜和一个大男人生死与共，那肯定不行，不过，现在是特殊时刻，只能忍了。

两人前方，卯南风时刻关注着眼前李家小子的情况，生怕一个不小心，将其折腾死。

时间一点点过去。

李子夜还没有死。

卯南风见状，心中微定，一声沉喝，全功汇聚，加快寒毒的转移。

“啊！”

惨叫声，越发刺耳。

院子角落，红烛看着前方的情况，纤手紧攥，大气都不敢出。

“卯离，快些！”

阵法中间，卯南风一边全力为两人转移寒毒，一边着急催促道。

“明白。”

后方，巫后神色凝重地应了一声，双手结印速度越来越快，周身符文，光华炽盛，催动摄魂铃，御虫进入花酆都体内。

源源不断地毒虫，宛如飞蛾扑火，迅速吞食花酆都奇经八脉中残余的寒毒。

小院内，七位五境大修行者，一个百毒不侵的人形药罐子，堪称奢侈的阵容，此时此刻，却都不怎么好受，倍感吃力。

七阴绝脉太可怕了，不然，也不会被称为天下第一奇症。

花酆都能强行撑到今日，所承受的痛苦和磨难，让人难以想象。

“能……能成功了吗？”

阵法中间，李子夜承受着寒毒刺骨之苦，目光看向眼前南王，声音颤抖地问道。

“能！”

卯南风毫不犹豫地回答道，“只要你能撑住！”

“我……可以。”

李子夜强忍着痛苦，应道。

一点小毒而已，他一定行。

男人，怎能说自己不行！

第599章 至死不忘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第600章 招牌、底牌[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“结……结束了？”

南院，众人瞩目，满身冰霜的李子夜开口，结结巴巴地问道。

他，还活着？

“结束了。”

卯南风上前，伸手抓过前者的手臂，探查之后，松了一口气，道，“好像死不了。”

“白痴！”

秦婀娜闻言，冷哼一声，旋即转身离开。

不满归不满，但是，她知道，即便再有一次，这小子还是同样的选择。

李家这些人，就没有一个正常的！

不要命了吗？

院中，几人随后散伙，该养伤养伤，该回祭坛凹造型，就回去凹着。

天之阙四人因为真气耗损严重，所以，短暂留在巫族圣地休养。

当然，只限一晚。

毕竟，谁都不敢留这么多五境大修行者在自己的卧榻之侧。

“喝药了。”

傍晚，红烛端着熬好的药，给房间中的伤残二人组一人送了一碗。

李子夜、花酆都忍着恶心，将药喝完。

巫族的药，多用毒虫熬制而成，正常人都接受不了。

可惜，不正常的两人没得选择，不喝也得喝。

“红烛姐，那四个家伙还没走吗？”

忍着恶心喝完药，李子夜似乎想起了什么，开口问道。

“明天一早走。”

红烛回答道，“巫后答应让他们休养一晚。”

“休养个屁啊，就应该赶紧轰走。”

李子夜拿起一颗蜜饯，刚要吃，又顿了下来，说道，“要是让他们认出你和花姐姐就麻烦了。”

“应该不会。”

花酆都轻轻摇了摇头，道，“他们四人没有见过我和红烛的样子，也没有见过我们出手，只要小心一些，别漏出什么破绽，他们应该认不出。”

“不好说。”

一旁，红烛收拾好药碗，道，“玄冥、地鬼、黄粱，这三人或许能瞒得过，但是，想要瞒过天之阙，很难。”

花酆都沉默，他最担心的也是天之阙。

四位影子杀手中，此人最强，洞察能力，远不是其他三人可比。

三人说话间。

房间外，一抹修长的身影迈步走来。

过腰、半遮目的长发，如此显眼。

正是四位影子杀手之首的天之阙。

“李公子，我能进去吗？”

房间前，天之阙开口，神色平静道。

李子夜听到外面的声音，轻轻一叹，道，“进来吧。”

真是怕什么，来什么。

房间外，天之阙迈步走了进去，目光看着前方床榻上的男子，客气行礼道，“见过副楼主。”

“终究还是瞒不过你。”

花酆都注视着眼前的天之阙，认真道，“我的身份，你知道就好，莫要外传。”

“属下明白。”

天之阙应了一声，目光移过，看向一旁床榻上的年轻人，开口问道，“那这位李公子？”

副楼主和这李家公子走得如此之近，甚至，已到性命之交的程度，很难让他不怀疑这位李公子的真实身份。

花酆都沉默，片刻后，没有再隐瞒，如实道，“你应该称他一声主子或者小公子，因为，他才是烟雨楼真正的创始人，也是烟雨楼所有规矩的制定者。”

天之阙闻言，眸子微凝，看向前方年轻人的目光也起了变化，拱手恭敬一礼，道，“见过小公子。”

第600章 招牌、底牌[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第601章 烟雨楼主李庆之[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

天方亮。

天之阙四人便离开了。

回烟雨楼复命。

花酆都、李子夜并没有露面相送，就如同不认识四人一般。

天之阙、地鬼离开时，神色明显比来时凝重了很多。

有时候，知道了一些秘密，反而是负累。

其实，距离暴露李家和烟雨楼的关系，就只剩下一纸之隔。

不论巫族，还是其余两位影子杀手，都极有可能猜到。

唯一的幸事便是，他们彼此之间情报并不互通。

即便巫后还有卯南风，只知道四人是李子夜摇来的帮手，并不知道四人影子杀手的真实身份。

对于烟雨楼的影子杀手，很多势力只是耳闻，从未真正见过。

有幸见过的，基本也都死了。

“驾！”

荒野上。

四匹快马急速北上，回去复命。

最前方，天之阙眸中淡有沉色，他很清楚，此次回去后，他就必须做出选择了。

烟雨楼，的确是自由度很高的组织，不过，那也是相对而言。

很明显，楼主还有两位副楼主，就是真正的李家人。

如今，他知道了这个秘密，就不可能再像此前那般自由。

后方。

地鬼惨白的脸上同样有着一抹沉重之色，若是可能，她真的希望自己什么也不知道。

如今的楼主，绝对不是她愿意面对的存在。

更可怕的是，烟雨楼中的高手，绝对不止他们四位影子杀手。

只是他们没有资格接触而已。

相较天之阙、地鬼的心情沉重，后面，玄冥和黄粱神色明显轻松了许多，和来时并没有太大差别。

头脑简单，很多时候也不是什么坏事。

一日一夜后。

未知之地。

云雾飘渺，四道身影相继走来。

随之，雾气散开。

雾气深处，巍峨的楼阁，大门打开，四人进入其中。

“楼主。”

四人恭敬行礼道。

主座上。

李庆之静立，看着下方四人，平静道，“辛苦了，都回去休息吧，此次任务的报酬会有人给你送去。”

“是！”

四人领命，准备离开。

“天之阙。”

李庆之再次开口，说道，“你留下。”

天之阙脚步一顿，停了下来。

前方，玄冥、黄粱只是微微诧异，却也没有怀疑什么，迈步离开。

不过，知晓其中缘由的地鬼，心中却是一震，目光下意识看了一眼主座上的年轻男子。

这一刻。

主座上，李庆之的目光也看向了地鬼，双眸冰冷，不带一丝感情波动。

地鬼看到楼主目光的刹那，身子猛然一颤。

主座上，李庆之收回目光。

下方，地鬼也回过神，浑身冷汗直流，只是一个瞬间，背后便已湿透。

一直以来，这位楼主的实力，都是一个谜，烟雨楼，是个等级和规矩十分严密的组织，一般情况下，每个人只需做好自己分内之事，便足以。

至于楼主的实力如何，其实并不是那么重要，所以，也没人太过关心。

但是，今日不同了。

她和天之阙，知道了不该知道的事情。

思绪间，地鬼强压心中的波澜，快步离开。

第601章 烟雨楼主李庆之[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第602章 踩点狂人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
烟雨楼外。

烟笼雾绕。

一座安静的小院中。

地鬼静立，目光看着院外走来的身影，神色震惊不已。

寒风轻拂，院外，天之阙一步步走至，过腰的长发迎风飞舞，一身杀气，毫不掩饰。

相隔一道木栅，两人目光对视，锋芒碰撞。

下一刻。

天之阙身影动了，一瞬之间，掠至地鬼身前。

地鬼下意识想要后退，却又强行忍住，沉声道，“他究竟是什么人？”

“李家，李庆之！”天之阙平静道。

地鬼神色一震，果然。

“你输了？”

很快，地鬼回过神，再次问道。

她很清楚，以天之阙的实力，若非输在那人手中，绝对不会这么容易臣服。

强者，有强者的自尊。

哪怕，那个人是烟雨楼的楼主。

“不可同日而语。”天之阙回答道。

地鬼闻言，神色再次一震。

怎么可能！

“地鬼。”

天之阙看着眼前女子，神色淡漠道，“该做出选择了。”

“我若不臣服，你会杀了我吗？”地鬼眸子一沉，说道。

“会。”

天之阙没有犹豫，如实应道。

地鬼双手紧攥，脸色变了又变。

她，不甘心，就此屈于人下。

走上杀手这条路，本就是为了自由，不想因为资源的问题臣服于任何势力。

她有双手，可以搏得自己想要的一切。

“地鬼，烟雨楼的实力，远超你我的想象。”

天之阙认真道，“你，没有选择。”

“未必。”

地鬼冷声说了一句，旋即脚下一踏，身如鬼魅，迅速退去。

天之阙见状，轻轻一叹，身影掠出，疾速追了上去。

山岭之间，两人身影掠过，快的让人难以反应。

地鬼，身法极快，就如同真正的鬼魅一样，不过，天之阙同样非常快。

两人一追一逐，数个呼吸的工夫，身影已消失不见。

山林尽头，偶尔有激烈的碰撞声响起，转瞬即逝。

强如天之阙，想要擒住一心要逃的地鬼，也不是那么容易。

烟雨楼。

楼阁之内。

李庆之坐在楼主之位上，目光看着外面，眸子微微眯起。

地鬼，当真做了一个他最不喜欢的选择。

“楼主。”

就在这时。

主座两边，两道浑身笼罩在长袍中的身影凭空出现，询问道，“需要我等出手吗？”

“不必。”

李庆之神色淡然道，“现在还不到你们出手的时候，这是给地鬼的考验，同样，也是给天之阙的考验。”

“是！”

一黑、一白两道笼罩在长袍的身影领命，旋即身影消失，退了下去。

“地鬼，不要等到无常索命时，才知道生命的珍贵。”

李庆之注视着远方，眸中冷意闪过，轻声呢喃道。

巫族。

天外天。

南院的房间内。

伤病二人组已经卧床好几天。

每人裹着个大厚被子。

第602章 踩点狂人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第603章 家贼难防[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小子，本王又想到了一个破脉的好办法，要不要试一试。”

“不要。”

“花姑，呸，花公子，本王昨日苦思冥想，觉得七阴绝脉还有其他的医治之法，试一下如何？”

“呵呵。”

房间中。

卯南风又来忽悠两人当实验材料，可惜，早知道眼前老变态德行的两人，完全不上当。

他们承认，这个老变态有些本事，但是，不靠谱的程度，也毋庸置疑。

他们又不瞎，这才几天，已经有好几个死囚被这老变态折腾死了。

卯南风看到两人油盐不进的样子，面露无奈之色，坐在桌前，喝了一口茶，转换话题，问道，“小子，你说那无根生，到底是什么东西？”

“我哪知道。”

李子夜裹着厚厚的被子，无聊地应道，“我要是知道，早就派人去找了。”

这无根生，不像荼藜花和蚀心草那些大药，有画像记载，当初那本残卷中，就只是提了一下无根生这个名字，其他的，什么记载都没有。

无图无真相，实在无从找起。

这些年，李家遍寻古籍残卷，也没有发现太多有关无根生的信息。

即便有，仅仅也只是只言片语，显然，即便那些古籍的纂写者也没有见过这玩意。

“这无根生，会不会根本不是什么天材地宝，而是我们常见的东西，只不过，名字变了，我们不知道而已。”

红烛坐在李子夜的床榻边，踢踏着双腿，随意地猜测道。

“对啊，还别说，真有这个可能。”

卯南风闻言，眸子一亮，说道，“如果这玩意真是什么奇珍异宝，为何所有的记载都没有关于它的描述，就算没人见过，听总听过吧，不然，干嘛去记载这玩意，最可能的解释，这东西压根不珍贵，甚至随处可见，所以，那些古籍残卷，才没有对它过多描述。”

说完，卯南风看着眼前的丫头，一脸赞赏道，“小丫头，厉害。”

“客气。”

红烛没有灵魂地一笑，厉害个屁，又不是她治病，瞎猜呗。

床榻上，李子夜和花酆都对视一眼，面露思考之色。

好像有那么几分道理。

难道，真是他们找错了路子？

“丫头，本王观你骨骼清奇，不如，你拜本王为师如何？”

一旁，卯南风脸上露出一个和善的笑容，说道。

他第一眼看到这丫头，就觉得这丫头和他老人家有缘。

同是用毒之人，一看就很有品位。

“没兴趣。”

红烛往嘴里塞了一块果脯，毫不犹豫地拒绝道。

“先别急着拒绝啊，你拜本王为师，以你的天赋，加上本王在的教导，踏入五境，几乎是板上钉钉的事情。”卯南风诱惑道。

“我不拜你为师，也是板上钉钉的事情。”红烛不在乎地说道。

“这么有自信？”卯南风诧异道。

“银子堆呗，多大点事。”

红烛神色淡然地说道，“我已经和我家幼微说好了，这次回去，就预支个百八十万银子去购置一些天材地宝，以本姑娘的天赋，加上天材地宝的辅助，我就不信入不了五境。”

卯南风闻言，嘴角抽了抽。

百八十万两？

李家花钱，都这么花吗？

卯南风眸子转了转，组织了一下语言，继续劝道，“借助外物，终究不是正途，即便入了五境，根基也可能不稳，丫头，还是拜本王为师，本王指点你入五境，更靠谱一些。”

“这话，别和我说，和他说。”

红烛伸手指了指身边的某人，道，“这位一路走来，全靠外物，自己压根没怎么修炼。”

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，这怎么还牵扯到他了。

第603章 家贼难防[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第604章 规矩[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
未知之地。

烟笼雾绕。

山林之间，两道身影极速掠过，速度极快，肉眼难辨。

隐约可见，两道模糊的身影穿行，于山岭高树之上数度交手。

“砰！”

掌劲交接，气浪震荡，鬼魅一般的身影触之即走，不愿久战。

直耸入云的古树上，天之阙脚下一踏，身如流星继续追了上去。

“天之阙，相识一场，何必赶尽杀绝！”

前方，地鬼一边逃，一边沉声喊道。

“命令所在，身不由己。”

后方，天之阙语气平静地应了一句，身形更快几分。

两人追逐半日，地鬼难以摆脱天之阙的追杀，同样，天之阙也很难奈何得了一心要逃的地鬼。

五境要逃，除非实力相差极大，不然，很难阻止，这是天下武者所公认的事实。

山岭间。

又一次，天之阙拦住了地鬼，天残长剑挥过，逼命无情。

地鬼身形向后一折，避开长剑，旋即身影消散，瞬步掠出十丈之外。

没有丝毫犹豫，地鬼身影闪过，继续逃命。

天之阙眸子微眯，看着迅速远去的地鬼，心知时机已至，周身真气汹涌而出，旋即化为双翼，出现身后。

一瞬之后。

天之阙身形消失，极速追了上去。

三十里外。

地鬼回首，待发现天之阙没有追来，心中不禁暗暗松了一口气。

好险！

正面对上天之阙，她毫无把握，此人的实力，深不可测。

“地鬼。”

就在地鬼刚刚松了一口气时，前方，一抹长发身影凭空而现，一剑斩了下来。

地鬼眸子狠狠一缩，怎么也没有想到，天之阙会突然出现。

高手过招，一瞬间的疏忽，便是致命。

“呲啦！”

天残长剑划过，地鬼左肩到右肋处，一道骇人的剑伤出现，鲜血喷涌，染红衣衫。

“轰！”

一剑之后，天之阙一把扣住眼前女子的咽喉，将其按在了身前的断壁上。

身为影子杀手，天之阙，其实并没有什么怜香惜玉之心。

一切，以任务为先。

温热的鲜血，顺着地鬼胸前的伤口涌出，甚至连天之阙的手臂都被打湿了。

然而。

天之阙的眼中，从始至终都没有任何怜悯之情。

“你，竟然”

地鬼看着眼前天之阙身后的真气双翼，眸中震惊之色难掩。

“你太自负自己的身法了。”

天之阙淡淡道，“这便是你今天败的理由，走吧，你的性命，要由楼主来决定。”

说话时，天之阙背后真气双翼一震，拎着地鬼朝着烟雨楼的方向掠去。

半个时辰后。

烟雨楼外。

雾气散开，天之阙带着地鬼走来，进入了楼阁之中。

“楼主，人带回来了。”

天之阙半跪，恭敬行礼道。

高座上。

李庆之看着下方被天之阙重伤的地鬼，神色淡漠道，“做得很好，先下去吧。”

“是！”

天之阙领命，旋即起身退了出去。

临行前，天之阙看了一眼旁边的地鬼，什么也没说，迈步离去。

“地鬼。”

高座上，李庆之迈步走了下去，目光平静道，“你想要什么？”

“自由。”

地鬼看着眼前的年轻男子，沉声道。

“一剑。”

第604章 规矩[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第605章 拜师[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天。

南院。

“怎么还没回来？”

房间中，一堆闲得无聊开始拉家常的人不时看向外面，等待某位巫族的家贼带回好消息。

“不会失败了吧？”

红烛往嘴里塞了一块果脯，随口说道。

“应该不会。”

床榻上，李子夜从红烛身前的果盘中捏了几块果脯，一边吃一边应道，“那老变态精明得很，套几句话而已，能有什么问题。”

“小子夜，姐姐我这次可是把自己都赔进去了，你怎么补偿我？”红烛趁机讨要好处，说道。

“青提，十斤！”

李子夜很是豪放地说道。

“大气！”

红烛竖起大拇指，赞赏道。

一旁，秦婀娜静静地站在那里，不言不语。

她在想，怎么把那头蛟龙弄出去。

个头实在太大了。

若是被巫后那个老巫婆发现，少不了又要打一场。

那个老巫婆实力不弱，如今又有防备，打起来，她占不了什么便宜。

而且，她这边的战力。

思及至此，秦婀娜下意识扫过房间中的老弱病残，直接打消了这个念头。

算了，这几个家伙不拖后腿，她就已经谢天谢地了。

花酆都、李子夜看到某位人间剑仙望过来的目光，神色一怔。

不知为何，他们感觉到自己被冒犯了。

红烛倒是一脸淡然，没感觉有什么不对。

她就是个过来送银子的吃瓜群众，其他的事，与她无关。

反正打起架来，她是不可能上的，她又不是战斗人员，她一个手无缚鸡之力的弱女子，能有什么战斗力。

房间里，几个人等的都快睡着时。

外面。

卯南风快步走来，进入了房间中。

李子夜等人的目光立刻望了过去。

“在天牢。”

卯南风回答道。

秦婀娜闻言，眸中精芒闪过，原来在那里。

老巫婆，还挺会藏！

怪不得她一直找不到。

“我去看一眼。”

秦婀娜说了一句，旋即朝着外面走去。

“仙子师父，小心一点，莫要打草惊蛇。”

李子夜赶忙提醒道。

“你以为我是你吗？”

秦婀娜淡淡应了一声，头也不回地离开。

“李家小子，你这师父，当真是本王见过的五境大修行者中，最没有操守的一个。”

等秦婀娜走远后，卯南风一脸认真地评价道。

人间剑仙，竟然能拉的下脸干这种偷鸡摸狗之事，这梅花剑仙，也是有史以来头一个。

“前辈，你谦虚了。”

李子夜咧嘴一笑，道，“仙子师父怎么能和前辈您相提并论。”

这老变态，还好意思说别人没有操守。

他自己有吗？

“本王不和你这个药罐子计较。”

卯南风不屑地扫了某人一眼，旋即目光移过，看向一旁的小丫头，瞬间变脸，笑容满面道，“红烛丫头，现在拜师吗？”

“急什么。”

红烛不咸不淡地说道，“等秦姐姐回来再说，是真是假还不一定呢。”

这老变态，怎么这么执着收她为徒？

缺弟子缺疯了？

第605章 拜师[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第606章 天才[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
翌日。

天方亮。

红烛便被卯南风拖了出来，开始学习巫族的咒法、御虫等秘术。

对于这些东西，红烛其实并不怎么感冒。

每个人的性格不同，红烛对于习武，兴趣很一般，不像李子夜，每天像是打了鸡血一样，拼命练习。

当然，兴趣一般，不代表学得慢。

武道，还是看天赋的。

红烛就是属于典型的天赋异禀，不怎么修炼，武学进境还不慢的，毕竟，有李家这个资源无数的大靠山，只要不像李某人那般天赋奇差，修炼速度都慢不到哪去。

“丫头，你想先学什么？”

卯南风看着眼前的弟子，很是主动地问道。

“都行。”

红烛兴致缺缺地应道。

“先学四御经天神功吧。”

卯南风想了想，说道，“毕竟是我巫族的镇族神功，你身为本王的弟子，总要会一些。”

“哦。”

红烛颔首道。

“为师先教你行脉方法。”

说话间，卯南风上前，伸手点在了眼前丫头的眉心上，顿时真气涌动，没入其体内。

巫族镇族神功，代代相传，而且，只传王室，不过，这些规矩，在卯南风眼中，就是屁。

他的弟子，他想教就教！

可惜，这丫头没有巫族王室独有的王印，修炼四御经天神功之时可能会慢一些。

“怎么样，记住了吗？”

行脉一周天后，卯南风收敛气息，关心地问道。

“记住了。”

红烛点头应道。

“好，接下来，为师教你四御经天神功的招式。”

卯南风脸上露出满意之色，继续道。

“前辈。”

就在这时，房间前，伤残人士李子夜、花酆都搬着小板凳出了屋子，问道，“我们能看吗？屋里实在太无聊了。”

“看吧。”

卯南风不在意应了一句，道，“反正你们没有行脉之法，看了也学不会。”

两人闻言，立刻坐了下来，满脸兴奋地当吃瓜群众。

看热闹，谁不喜欢？

“四御经天神功，共分拳法、掌法、指法还有腿法，是一门近战强大的武学……”

卯南风很是耐心地为眼前的丫头讲解巫族镇族神功的特点和修炼要点。

房门前，吃瓜群众李子夜、花酆都听得津津有味，反正有伤在身，啥也干不了，还不如看看热闹，找找乐子。

院中。

卯南风一边讲解，一边开始演示，拳法、掌法、指法、腿法，变幻莫测，精妙而又深奥。

“花姐姐，你看得懂不？”

李子夜吃着果脯，随口问道。

“一点点。”

花酆都应道，“看起来很复杂，比较难懂。”

“厉害吗？”

李子夜继续问道。

“厉害。”

花酆都微笑道，“人家不是说了吗，这是巫族的神族神功，怎么可能不厉害。”

“武功再高，也怕菜刀。”

李子夜说道，“你说这四御经天神功，拳、掌、指、腿的修炼方法都有，就是没有刀法或者剑法，对上用兵器的高手，多吃亏。”

“未必。”

第606章 天才[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第607章 天意弄人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南院。

红烛、花酆都鄙视的目光中，李子夜一脸尴尬地坐在那里。

回答不是，不回答也不是。

这个问题，要命啊。

院中，卯南风目光也望了过去，只是，此时此刻，没有了玩闹的心思，眸中尽是期待之色。

李子夜知道其中缘由，神色也认真下来，正色道，“没有，红烛背后，只有一道伤疤，并没有任何胎记。”

卯南风闻言，脸色黯下，不过，很快收拾好心情，开口道，“丫头，能否让本王看一看？”

他巫族的王印，一般情况下看不到也正常。

巫族王印，唯有在盛怒之时方才显化，平日里，很可能什么也看不出来。

“不行。”

红烛听过眼前老变态的要求，毫不犹豫地拒绝道，“男女授受不亲。”

卯南风反应过来，脸上露出尴尬之色。

“前辈，你不是说，那符文只有在盛怒时才能看到吗？”

房门前，李子夜询问道，“就算红烛姐答应让你查看，你也看不到啊。”

“不一定非要在盛怒之时。”

卯南风神色凝重道，“巫族王室，将四御经天神功催动至顶峰时，背后王印也会出现，红烛现在虽然刚刚学会四御经天神功，不过，若全力施展，多少也能看到一些。”

李子夜闻言，目光看向前方的红烛，咧嘴一笑，道，“红烛姐，要不要，我委屈点，再帮你看看。”

“滚！”

红烛很是文雅地吐出一个字，应道。

“红烛姐，要不你自己进屋看一看吧。”

李子夜提议道，“准备两面镜子就可以。”

红烛犹豫了一下，点了点头，道，“好吧。”

说完，红烛也没有再废话，迈步朝着自己的房间走去。

卯南风一言不语地站在那里，双手紧攥，明显十分紧张。

“小公子，怎么回事？”

一旁，花酆都压低声音，很小声地问道。

他来得晚，不知道这其中有什么隐秘，不过，看上去，很有意思的样子。

“南王前辈以前有个女儿，年纪和红烛姐差不大，不幸丢了。”

李子夜小声地应道，“估计是红烛姐修炼四御经天神功的速度太快，让南王前辈心生怀疑，觉得红烛姐有可能是他的女儿。”

“哪有这么巧的事？”花酆都诧异道。

虽然红烛是小公子捡来的，无父无母，但是，哪有可能，随便拜个师，就拜到自己亲生父亲这里，说书人都不敢这么瞎扯。

“我也觉得不太可能。”

李子夜低声应道，“还是让红烛姐试试吧，不然，这南王前辈不会死心的。”

“嗯。”

花酆都点头，没有再多说，安静等待结果。

说实话，他并不怎么看好此事，最大的可能就是红烛比较适合修炼这四御经天神功。

有些人，天生就适合某些功法，这种事，反而更常见。

三人等待的时候。

不远处的房间内，强大的真气波动传出，显然是红烛在全力催动四御经天神功。

院子中间，卯南风有感，神色越发紧张。

不多时。

众人瞩目中，红烛走出了房间，轻轻摇了摇头，道，“没有。”

李子夜、花酆都对视一眼，全都沉默下来。

果然。

前方，卯南风听到这个结果，脸微变，双手攥了又攥，旋即深深吸了一口气，道，“红烛，你先自己练习一会儿，为师有点事，办完就回来。”

说到这里，卯南风转身离开了院子，不知去了哪里。

“红烛姐，真没有吗？”

卯南风离开后，房间前，李子夜开口，询问道。

“没有。”

红烛轻轻摇头，应道。

李子夜心中一叹，天意。

世间之事，哪有那么多两全其美。

“我先练功了。”

第607章 天意弄人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第608章 大长老[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

灯火跳动。

李子夜裹着被子，看着老秦抄回来的鬼画符，脑袋瓜嗡嗡响。

这都什么玩意。

看不懂啊。

李子夜的确学过阵法，但是，巫族的符阵，自成一脉，其中很多符文，非是外人能够破解。

就比如，同样是数学，几何和代数，那能一样吗！

李子夜此刻，就遇到了同一学科，不同分支的问题。

看了半个时辰，实在看不懂，李子夜下床，出了自己的房间。

“咚咚。”

红烛的房间前，李子夜敲响了房门。

“进来。”

房间内，红烛的声音传出，应道。

李子夜推门而入，看着里面的女子，咧嘴一笑，一脸讨好之色，道，“红烛姐姐，求你办个事呗。”

“说。”

梳妆台前，红烛一边卸妆，一边随口应道。

李子夜凑上前，将老秦画好的符阵放在了桌上，说道，“红烛姐不是在和南王前辈学习巫族秘术吗，不如找机会问问，这符阵怎么破。”

红烛卸完妆，看了一眼桌上的鬼画符，直接说道，“报酬。”

“再加十斤青提。”

李子夜非常大气地说道。

“成交。”

红烛很是干脆地应道。

“尽快哈，老秦就给我三天时间。”李子夜提醒道。

“没问题。”红烛点头道。

“那我走了。”

李子夜刚要离开，又停下了步子，说道，“红烛姐，你白天的时候是不是没有看清楚，要不，我再帮你看看？”

“行，看吧。”

红烛嫣然一笑，站起身来，就要脱衣服。

李子夜见状，转身就走，落荒而逃。

流氓！

房间中，红烛看着前者狼狈的背影，淡淡一笑，迈步走到床榻上，躺了下来。

巫族事了，就该回去了。

幼微一个人在李园，她实在放心不下。

至于那个老变态。

身体这么好，还没到她为他养老的时候。

巫族一行，也不算全无收获。

师父就师父吧。

红烛闭上了眼睛，疲惫地睡去。

与此同时。

巫族祭坛。

一名拄着拐杖的白发老者迈步走来，开口道，“卯离。”

祭坛中央，巫后睁开双眼，看着眼前的白发老者，神色平和道，“大长老有事吗？”

“那卯南风将我巫族的镇族神功传给一个外族女娃，你难道就不管管吗？”白发老者沉声道。

“那红烛姑娘已经拜小叔祖为师。”

巫后平静道，“虽然有些不符合族规，不过，事出有因，情有可原，小叔祖的年纪已不小，是该找个传人了，当初之事，是我们对不起小叔祖，不然，小叔祖的女儿也不会丢失，至今下落不明。”

“卯离，你身为巫后，怎能这样感情用事。”

白发老者神色阴沉道，“你当初赦免了卯南风的谋反之罪，已是仁至义尽，如今，卯南风又一次违反我巫族的族规，不能再姑息！”

“那大长老认为，该怎么处理？”巫后皱眉，问道。

“废掉那外族女娃的修为，至于卯南风，他不是喜欢去天牢吗，这一次，就彻底将他关入其中。”白发老者沉声道。

“有些过了。”

巫后眸子微眯，道，“此事，不必再多说，这是我们欠小叔祖的，随他去吧。”

“卯离，你是要毁了我巫族千年的族规吗！”白发老者怒声道。

“大长老言重。”

巫后淡淡道，“本后担不起这罪名，大长老若是觉得本后的处置有失公允，可以自己去找小叔祖，本后绝不阻拦。”

第608章 大长老[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第609章 震怒的卯南风[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

一连三日，红烛都在跟着卯南风学习巫族咒法。

学习咒法，就要先学习巫族特有的一些符文，作为传承数千年的势力，巫族，的确有很多不同寻常的东西。

符文，便是其中之一。

很复杂，也很难学。

其实，这些东西，李子夜要是能学，最为合适。

毕竟头脑聪明，过目不忘。

可惜，也不知道是不是老天故意所为，李子夜能学的，都不擅长，这种擅长的，反而不能学，毕竟，他师父又不叫卯南风。

三天时间，不爱学习的红烛，每晚挑灯夜读，咬牙切齿地读书认字，就只为了十斤青提。

原因很简单，李子夜想要破阵之法，就必须卯南风亲自来。

要想让只学了三天巫族咒法的红烛来破巫后亲自布下的符阵，那根本不可能。

而卯南风给红烛提的要求，也很简单，只要她三天内学完他教的所有符文，他便将破阵之法写出来。

总之，这是十斤青提引起的血案。

想吃，就必须认真学习。

由此可见，不论什么时代，长辈对晚辈的要求，就只有三个字，好好学习。

夜晚。

灯火跳动。

红烛看着眼前一堆鬼画符，头疼不已。

学渣的苦恼，什么时代都一样。

谁都没有料到。

南院外。

这一刻，一道黑影疾速掠来，速度极快。

不及转眼。

黑影已经掠至院中，直接朝着红烛的房间冲了过去。

不过，黑影刚进入南院，相隔不远的两个房间中。

秦婀娜、卯南风有感，同时睁开了眼睛。

秦婀娜起身，刚要准备提剑出门，却又停了下来，将剑放了回去。

她管什么闲事。

“咣当。”

不远处的房间，房门被破开，黑影冲入其中。

灯火下。

正在挑灯夜读的红烛神色一震，目光看着冲入房间中的黑影，想要跑已经来不及。

如红烛自己所说，她并不是一个擅长打架之人。

术业有专攻，让一个情报头子去打架，确实也有些强人所难。

毫无防备，修为又相差一个大境界，房间中，离枯大巫王冲进来的一刻，红烛的结局，似乎已经决定。

不足十丈的距离，离枯大巫王转眼已至，重掌凝元，拍向了红烛的第四神藏。

目的很明确，废其武学。

“轰！”

掌劲近身。

磅礴的力量落下，毫不留情。

殊不料。

就在离枯大巫王掌劲落下的一刻。

红烛身上，符文光华大盛，强行挡下了这几乎致命的一掌。

巨大的力量震荡，两人同时被震退。

离枯大巫王稳住身形，眸中有着一抹惊色。

对面，红烛脚下连退数步，嘴角，滴滴鲜血落下，显然，身上的符文虽然挡下了前者大部分的掌劲，却还是被震伤了内腑。

离枯大巫王很快回过神，立刻出手再次冲上前去。

他很清楚，方才的符文，最多只能起效一次。

离枯大巫王猜的没错。

卯南风在红烛身上刻下的符文的确只能挡下一位五境大修行一招。

第609章 震怒的卯南风[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第610章 借刀杀人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

伸手不见五指。

夜下。

两方人对峙。

李子夜、花酆都、秦婀娜等人注视着外面的七个老不死，目光中的杀机，毫不掩饰。

这些年，从来都是他们欺负别人，今日，反倒是被这几个老不死的家伙欺负到头上。

真是新鲜！

院子中间，离枯大巫王看到七位长老赶至，立刻就要趁机逃走。

然而。

在这个南院，说的算的，既不是李子夜等人，也不是外面的几个老不死。

而是，南王，卯南风！

离枯大巫王将要逃出去的一刻。

卯南风瞬身而过，挡在前方，毫不留情，一掌拍了下去。

离枯大巫王神色骇然，立刻出手抵挡。

轰隆一声。

两人掌劲碰撞，离枯大巫王口中鲜血喷溅而出，身子退出数步，实力的巨大差距，尽显无疑。

“本王，让你走了吗！”

卯南风语气森冷地说了一句，一步踏出，瞬间欺身而上。

依旧是毫不留情的一掌，威势磅礴无比，动怒的巫族南王，强悍的令人心惊胆寒。

离枯大巫王接掌，口中一声闷哼，脚下一退再退。

“卯南风，你罔顾族规，将我巫族镇族神功传于外族人，罪无可恕，还不束手就擒虔诚认罪，以减少自己的刑罚！”

院外，一位五境的白袍老者怒喝一声，威胁道。

院中。

卯南风一步步走向离枯大巫王，就当外面的老不死在放屁。

“卯南风，你是要造反吗！”

前方，离枯大巫王步步后退，眸中尽是惊慌之色。

他怎么都没有想到，这南王当着七位长老的面竟然还敢出手。

“造反？”

卯南风冷笑一声，道，“很严重吗？十五年前，就已经做过了！”

话声落，卯南风身子又一次掠过，一掌逼命而至。

“砰！”

离枯大巫王强行接招，余波冲击，身子再度飞出。

只是。

依旧出不了这个院子。

外面，七位白袍老者看到卯南风丝毫不顾及他们的存在，又惊又怒，先前开口的五境老者终于忍不住，就要出手相救离枯大巫王。

“谁敢进来，本王保证，绝对不会让他活着走出去！”

院中，卯南风回头冷冷地扫了一眼外面的几人，杀机毕露道。

七人中，刚要准备闯进去救人的五境老者，身子立刻一顿，头上冷汗淌下，不敢再轻举妄动。

这个疯子！

“大长老，现在怎么办？”

一位白袍老者开口，目光忌惮地看着里面的卯南风，询问道。

“等卯离过来。”

为首的白须老者沉声道，“圣地中，只有卯离能制住这个疯子。”

与此同时。

祭坛。

一名天卫快步走来，恭敬行礼道，“巫后，七位长老请你去一趟南院。”

祭坛中央。

巫后缓缓睁开了眼睛，淡淡道，“本后正在练功，没时间。”

说完，巫后闭上了眼睛，继续修炼。

那几个老顽固，还真当他们在巫族一手遮天吗？

绝对的实力面前，规矩、权势，算个屁。

现在的小叔祖，已不是十五年前那个可以让他们随意诬陷的人。

五境绝巅，纵然是她，也没有把握能够对付得了。

第610章 借刀杀人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第611章 睚眦必报[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南院。

夜色下。

滔天杀机冲天，风云色变。

生死危机前，离枯大巫王说出当年的隐秘，让本就怒火中烧的卯南风彻底发狂。

众人震惊的目光中。

卯南风身影闪过，一把扣住了离枯大巫王的咽喉，双眼猩红道，“你方才的话，再说一遍！”

“南……南王，饶命。”

离枯大巫王神色惊恐地重复道，“今日之事，都是大长老的命令，还有，当年派人抓走南王您的女儿，也是大长老的主意。”

“很好！”

卯南风左手紧攥，旋即重重一拳轰在了眼前人的胸膛。

“咔嚓！”

胸骨碎裂声响起，白骨刺穿内腑，鲜血喷涌而出。

离枯大巫王痛苦地咳嗽了几声，嘴角处，夹杂脏腑的血沫溢出，身子也随之剧烈颤抖起来。

一拳重创离枯大巫王后，卯南风随手将前者丢了出去，道，“丫头，此人，交给你处置。”

砰然一声，离枯大巫王砸在了红烛身前的地面上，浑身抽搐不已。

纵然五境大修行者，此时此刻，也变得如同丧家之犬，没人在意其死活。

“多谢师父。”

红烛应了一声，旋即蹲下身子，看着眼前人，嫣然一笑，道，“我和你无冤无仇，你为何要对我出手，就因为那几个老不死的命令？”

说话间，红烛手中，一根银针出现，刺入了前者的眉心。

“啊！”

顿时，离枯大巫王口中响起一道无比凄厉的惨叫声，身子抽搐的更加厉害。

一旁，李子夜、花酆都对视一眼，旋即收回了目光，沉默不言。

宁可得罪小人，不可得罪女人。

尤其是红烛这般，不仅记仇，而且睚眦必报的女人。

院中。

卯南风看了一眼被折磨的生不如死的离枯大巫王，什么也没说，转身朝着院外走去。

夜色下。

卯南风一步步走向外面，一身杀气，浓郁而又炽烈。

“卯南风，你难道真的想要谋反吗！”

院外，巫族大长老看着前方走来的南王，震怒道。

“是，又如何？”

卯南风说了一句，旋即身影闪过，直接冲了出去。

十丈距离，不过一瞬之间。

卯南风抬手，直接一掌拍向了前者的天灵。

巫族大长老神色一震，手中拐杖立刻横过，硬挡来招。

“轰！”

剧烈的冲击声响起，余波震荡，巫族大长老脚下退半步，大声喝道，“愣着干什么，起阵，擒下这个叛徒！”

“是！”

后方六位白袍老者闻言，立刻出手，联手捉拿眼前南王。

七人起阵，周身符文光华大盛，气息联袂，攻防轮替，隐约间，四位未入五境的老者，这一刻，竟是也初具五境之能。

阵法的威力，此刻此刻，尽显无疑。

阵法中间，卯南风一人面对七人的联手，一身修为提至巅峰，毫不退让。

大战爆发，顷刻间，全面白热化。

“四御经天，无相离火！”

七人联手，火焚人间，强悍无比的离离之焰，将阵法中心的卯南风吞噬。

“仙子师父。”

院中，李子夜看到这一幕，神色微凝，道，“这几个老不死的看起来有些本事，南王前辈不会出事吧？”

“不会，看着就行。”

秦婀娜平静道，“在巫族，除非巫后那个老巫婆出手，不然，谁都奈何不了他。”

第611章 睚眦必报[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第612章 杀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天外天。

夜色如墨。

阴云密布的一夜，天际看不到一颗星辰。

夜下。

萦一身杀机的卯南风对上巫族七位长老，杀气惊天动地。

七人起阵，只是撑持不到二十招，便被卯南风强行破阵，各个击破。

强，毫无疑问的强。

巫族南王，展现出当代绝世强者的实力，一己之力，将实力不俗的七位巫族长老打的狼狈不堪。

胜负，早已分晓。

然而。

卯南风要的不是胜负，而是巫族大长老的命！

十五年的仇恨，积累到现在，是何等的可怕，常人根本难以想象。

不要说什么以德报怨，那都是狗屁。

若是以德报怨，那何以报德！

人的一生，能有多少个十五年，这十五年，卯南风每个日夜都在思念自己的女儿，思念多一分，心中的仇恨便多一分。

今日，所有的仇怨，都将一并解决。

无人可阻。

六个老不死不行，巫后不行，老天爷也不行！

“大长老，快走！”

南院前，六位巫族长老看到南王脸上无穷的杀机，神色微变，急声提醒道。

这个疯子，已经彻底疯了。

巫族大长老见到战局不利，也不敢再迟疑，立刻身退。

只是。

南院，想来可以来，想走，便要问过卯南风！

巫族大长老将要身退的一刻。

卯南风身影瞬间掠了出去。

重掌逼命，罡风席卷。

巫族大长老眸子一沉，手中拐杖挡在身前。

“咔嚓。”

早已不堪重负的拐杖，被卯南风一掌直接震断，余劲难阻，砰然落在前者胸膛。

“呃。”

闷哼声中，巫族大长老嘴角，再度溢出鲜血，脚下一退再退。

本来，五境后期和五境绝巅之间，相差并不是天壤之别，全力战斗，巫族大长老不至于败的如此之快。

可惜。

巫族大长老在对上卯南风之时，心中已经生出惧意。

强者之战，心生畏惧，等于找死。

这般简答的道理，纵然李子夜这个实力不怎么样的武道三年级菜鸟，都很清楚。

但是，巫族大长老却是真的怕了，活得久了，反而更加怕死。

南院内。

李子夜看到巫族大长老胆小如鼠的一面，脸上露出不屑之色。

这等贪生怕死的家伙，是怎么坐上巫族大长老的位置的？

比年龄吗？

一旁。

红烛专注于折磨离枯大巫王，不时抬头看向外面的战局，待发现老变态占尽上风后，继续专心折磨眼前的仇人。

她一个从不与人结怨的弱女子，好端端地在房间里看书，竟然也有人要害她？

还有天理吗？

红烛手中，银针已由开始的一根，增加到十三根。

而离枯大巫王由开始的不断颤抖，到现在口吐白沫，几乎已出气多进气少。

论起折磨人的本事，整个烟雨楼，也就花酆都能与之相提并论。

不过，不同的是，花酆都折磨人，是为了逼供，职责所在，不得不为。

而红烛，纯属为了报复。

女人，本就是记仇的生物，更何况，美丽善良的红烛姑娘。

地上，离枯大巫王已经连惨叫的力气都没有了，身子不时抽搐一下，看起来，令人心疼。

旁边，李子夜刻意不去看红烛折磨人，而是将注意力放在院外的战斗上。

他主要怕自己做噩梦。

第612章 杀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第613章 残局[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜。

漆黑如墨。

南院，依旧灯火通明。

院中，李子夜、秦婀娜等人观战，谁都没有插手。

离枯大巫王被废，他们之间的恩怨便已了结，现在便是巫族自己的家事。

院外。

大战余波声声震天。

五境之战，何其激烈。

要杀五境，非是易事，更何况，卯南风要杀还是一位五境后期的顶级强者。

不过。

再难杀，也要杀。

森罗万象中，卯南风身形如幻，招招逼命，王印加持，一身战力已催至了一生最顶峰。

“卯南风，你可知对本座出手，是什么后果！”

战局内，巫族大长老惊怒不已，急声喊道。

可惜。

回应他的只有更猛烈的攻势。

“四御经天。”

一掌逼命，势沉如山。

重重一掌，震散巫族大长老周身真气，又一次落在其胸膛。

“呃！”

鲜血，泊泊溢出，染红身前白袍，巫族大长老眸中，真正露出了恐惧。

对死亡的恐惧。

生死之前，什么权势、利益，都已毫无价值。

此时此刻，巫族大长老心中，就只想着逃命。

只是。

卯南风不允许！

他要他的命！

“吼！”

森罗万象中，龙虎啸天，朝着中间的巫族大长老冲去。

巫族四御经天神功最上式，融合武学、咒法的最强之招，强悍无比，不知其奥秘的人，根本无从破局。

巫族大长老，也不行。

“无相之御。”

龙虎奔腾，巫族大长老再次全力防御，堪堪挡下万象之威。

然而。

这一刻，卯南风身形再至。

红鸾破虚，重指轰然加身。

“啊！”

指劲透体，巫族大长老口中顿时响起凄厉的惨叫声。

一招得势，重招连环，卯南风尽展四御经天之变化，拳、掌、指、腿变幻莫测，将十五年的怒火尽数倾泄到眼前老不死身上。

“红烛姐，你的四御经天神功何时能像南王前辈这般厉害？”

南院内，李子夜看着前方的战局，微笑道。

一旁。

红烛抬起头，手中银针在身后的灯火映照下，明晃晃的，有些吓人。

李子夜见状，立刻认怂，道，“我什么都没说。”

红烛低下头，一针扎醒了昏迷过去的离枯大巫王，继续进行自己的兴趣爱好。

“巫后快来了。”

就在这时，秦婀娜目光看向祭坛方向，开口道。

李子夜闻言，神色一凝，道，“她是要插手吗？”

巫后若来，南王前辈再想杀那巫族大长老，可就不那么容易了。

“应该不会。”

秦婀娜摇头道，“那个疯婆子要想插手，早就插手了，不会等到现在，不过，为了以防万一，那个老变态要快些才行。”

李子夜听过，点了点头，旋即大声喊道，“前辈，别玩了，用绝招吧。”

战局中。

卯南风听到后方小子的提醒，立刻意识到什么，眸子一凝，应道，“知道了。”

话声落，卯南风周身真气疯狂涌出，铺天盖地压下，威势极为骇人。

“四御经天，无相之御。”

巫族大长老也意识到卯离即将赶至，立刻运化防御之招，全力防守，拖延时间。

第613章 残局[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第614章 学渣[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
长夜。

如此漫长。

南院内外，鲜血尽染。

惊天动地的一战，一夜之间，巫族巨变。

离枯大巫王半废，巫族大长老殒命，长老团的势力，折损大半。

巫后及时出来收拾残局，没有让卯南风将所有长老全都杀尽。

她虽然想要借机收回长老团的权力，但是，也不想巫族的顶级战力全都折损殆尽。

黎明将至。

南院周围的暗桩现身，将院子内院的血迹清理干净。

巫族的剧变，发生的如此突然，巫后有意压制，落幕时，反而显得过于平静。

“真是高啊。”

看到天快亮了，李子夜也没有继续睡觉的意思，跑到红烛房间，闲拉家常。

“高什么？”

红烛看着桌上的鬼画符，一边继续咬牙切齿地学习，一边随口问道。

明天就要考试了，她还没背完！

都怪那几个老不死的，不然，她是能背完的。

学渣红烛，在不断地给自己找理由。

“我说巫后的手段高呀。”

李子夜坐在红烛的床上，晃着双腿，说道，“今日之事，巫后明明可以早些出手，但是，她非要等那巫族大长老坚持不住时再现身，明显是要借刀杀人，真没想到，这巫后，居然这么阴险。”

“哦。”

红烛不咸不淡地应了一声，努力学习当中，没有时间理会身后的傻子。

“红烛姐，你还没背完啊。”

李子夜注意到红烛不愿搭理他，目光移过，看着桌上一堆鬼画符，问道。

“没有，别烦我！”

红烛心情很是不怎么好地说道。

这玩意，太难背了！

李子夜吓了一跳跳，也不敢再吭声，直接在红烛的床上躺了下来。

至于什么男女授受不亲，那都是说给别人听的。

李子夜没在意，红烛也不在乎。

换作其他任何人，敢这么做，早就被红烛弄死了。

李子夜？

在红烛看来，算不得男人。

最多算个人。

有时候，人都算不上。

红烛的床上，李子夜就这么躺着，躺着，然后迷迷糊糊地睡着了。

一觉到天亮。

天亮后。

红烛放下手中的符文，起身走到窗前，一脚将某人踹醒。

“哎呀。”

睡梦中，李子夜一下子被踹醒，看到眼前的红烛，起身揉了揉小腿，抱怨道，“红烛姐，你干嘛呀。”

“都什么时候了，还睡！”

红烛没好气地说道，“把口水擦一擦！”

李子夜闻言，用袖子擦了擦嘴角的口水，问道，“红烛姐，是不是该考试了？”

“嗯。”

红烛点头应道。

“背完了吗？能过关不？”

李子夜关心地道，这涉及到那老变态给不给他们破阵。

“背是背完了。”

红烛明显有些底气不足道，“能不能过关，不知道。”

李子夜听过，心中咯噔一下。

红烛这样子，像极了他们以前班中的学渣。

“红烛姐，你可千万好好考。”

李子夜很是不放心地叮嘱道，“考过了，我再给你加十斤青提。”

红烛听到青提两个字，眼睛明显亮了一下，不过，很快又心虚起来，应道，“我尽力。”

房间外。

卯南风已经在等待。

花酆都也提前备好了小板凳和果脯。

坐等看热闹。

第614章 学渣[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第615章 李子夜的叮嘱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商。

由北境开始，天气日益转凉。

还是秋天，北境很多地方竟然已经开始下雪了。

天气之异常，令人匪夷所思。

大商都城，位处大商中央，虽然还未像北境一般开始下雪，但是，天气也明显开始冷了。

火炭，又一次成为百姓关心的问题。

李家和长孙家，正在加派人手进行火炭的烧制，为即将到来的寒冬做准备。

李园，内院。

李幼薇披上裘袍后，快步出了府，坐上马车朝着长孙府赶去。

长孙府内。

长孙南乔已经在等待。

今日，府中除了长孙南乔外，四皇子慕白还有九公主慕容也到了。

“四殿下，九公主。”

正堂，李幼薇在小厮的带领下走来，客气行礼道。

“李姐姐不必多礼。”

慕容上前，扶过眼前女子，微笑道，“这里没有外人，虚礼就免了，李姐姐还请坐下说话。”

“多谢公主殿下。”

李幼薇应了一声，在一旁的座位前坐了下来。

“李姑娘，李兄现在到哪了？”

对面，慕白主动开口，询问道。

“南疆巫族。”

李幼薇回答道。

“才到南疆？”

慕白微微一怔，诧异道。

这都一个多月了，怎么才到南疆，他以为，那小子已经快到南岭了。

“出了点小意外。”

李幼薇轻声道，“小弟在南疆惹了些麻烦，被巫后扣在了圣地，前些日子，红烛已经带着银子去赎人了，想必，很快就能解决。”

“……”

正堂内，慕白等人闻言，顿时无语。

闯祸闯到了巫族，那小子，当真不是一般人。

“梅花剑仙呢，他不是和李教习在一起吗？”慕容有些好奇地问道。

有梅花剑仙在，那李教习还能被巫族扣下？

“小弟被抓时，她好像一个人逃了。”李幼薇回答道。

后面传来的情报中，是这么说的，也不知真假，他们在南疆的情报网，实在很一般。

“逃了？”

慕白、慕容、长孙南乔听过眼前李家长女所言，神色都是一震。

还能这样？

师父抛下弟子一个逃了，这什么情况。

李幼薇看到三人的目光，脸上也露出了一抹无奈之色。

事实很可能就是如此，她能有什么办法。

在李园时，也没感觉那秦姐姐如此不靠谱。

正堂内。

短暂的震惊后，三人回过神，选择什么都没听到，对此事不做任何评价。

活该！

“咳，幼微，李家那边，火炭赶制的如何了？”

长孙南乔轻咳一声，将话题扯到正事上，询问道。

“比去年多了一倍。”

李幼薇应道，“人手所限，李家，只能做到如此了。”

“我长孙家也差不多。”

长孙南乔轻叹道，“人手根本没有那么多，整个大商的百姓都要用火炭，即便不吃不喝赶工，也来不及供应。”

“烧制火炭，费工费时，产量终究有限。”

第615章 李子夜的叮嘱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第616章 司戊鼎[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南院。

符阵中间。

红烛已经站在那里一个多时辰，一动不动，大有站到天荒地老的架势。

学渣的本色，尽显无疑。

眼睁睁地看着考题，完全没有任何反应。

李子夜、花酆都脸上，早已开始冷汗直流。

他们有预感，今天的考试，红烛，可能过不了了。

哪有考生，站在那里一个多时辰，动都不动的。

一旁。

卯南风眉头皱了又皱。

肯定是他把考题出的太难了。

“红烛姐，要是拿不准的话，可以问问前辈。”

房门前，李子夜实在坐不住了，开口喊道，这不是有出题兼监考老师在吗，此时不划重点，何时划！

阵法中间，红烛回过神，目光下意识看向了自己的师父。

卯南风默默走上前去。

“是这个吗？”

红烛指了指她最信心的一个符文，试探地问道。

卯南风摇了摇头。

“那是这个？”

红烛又指了一个她相对比较有把握的符文，小心翼翼地问道。

卯南风继续摇头。

“这个？”

红烛再指。

卯南风再摇头。

不远处，李子夜和花酆都看到这一幕，嘴角忍不住抽了抽。

这红烛，是一点也不会啊。

她这三天都干嘛了？睁着眼睡着了？

南院。

在李子夜和花酆都大眼瞪小眼中，红烛完成了史上最匪夷所思的一场考试。

所有考题，全都是出题老师兼监考老师一个人做的。

红烛就只负责问这个，还是那个。

一个多时辰后，考试结束，红烛兴奋地出了符阵，叮嘱道，“师父，别忘了把破阵之法写下来。”

“知道了。”

卯南风点头应道。

红烛快步走到两人身前，得意洋洋道，“怎么样，厉害吧？我就说我没问题的。”

“呵呵，厉害。”

李子夜、花酆都干巴巴地一笑，应道。

你师父牛币，你说的算！

“红烛。”

后方，卯南风迈步走来，将一卷古籍递了过来，道，“这上面，记载着巫族绝大部分符文，你多看看，以后用得到。”

“好吧。”

红烛接过古籍，揣进了怀里。

卯南风默默离开，前去写破阵之法。

“对了，老秦呢？”

李子夜突然像是想起了什么，左右看了看，询问道。

好像从一大早就没看到老秦。

“没看到。”

花酆都很是干脆地应道。

又不是他师父，爱去哪去哪。

“奇怪。”

李子夜嘟囔了一声，也没再说什么，老秦最近老是神出鬼没的，管不了。

巫族祭坛。

就在红烛“顺利”通过考试时。

第616章 司戊鼎[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第617章 抢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
无月夜。

寒风微凉。

经过一天的苦思冥想，卯南风终于将破阵之法都标记了出来。

红烛在拿到破阵之法后，立刻交给了李子夜。

李子夜又交给老秦。

三天时间，不多不少，正好。

“寅时，带着红烛和花酆都离开。”秦婀娜提醒道。

“今晚就动手？”李子夜兴奋地问道。

“嗯，以防夜长梦多。”秦婀娜应道。

“用我帮忙吗？”李子夜主动请缨道。

“不用。”

秦婀娜淡淡道，“带上你，不够累赘的。”

“……”

李子夜胸口一闷，呼吸不畅。

“对了，想办法把那个老变态也一起带出去，去黑巫族借东西的时候用得着。”秦婀娜叮嘱道。

“南王前辈？”

李子夜面露为难之色，很快，收敛心思，点了点头，道，“我尽量。”

“好，切记别误了时辰，我动手时，你们要是还没走，就等着被巫后那个疯婆子收拾吧。”

秦婀娜说了一句，旋即转身离开。

李子夜闻言，赶忙吃了个果脯压压惊，今晚老秦就要大杀四方了，可惜，他没办法现场看热闹。

一刻钟后。

李子夜把消息通知了花酆都和红烛。

花酆都没有什么意见，反正伤势已好的差不多，也该回去了。

红烛稍微犹豫了片刻，也点头应下。

“红烛姐，南王前辈那里就交给你了。”

李子夜嘱托道，他的面子，肯定没有红烛大，由红烛出面，这事基本十拿九稳。

“嗯。”

红烛轻声应道。

不多时。

红烛敲响了卯南风的房门。

“进。”

房间中，卯南风的声音传出，应道。

红烛推门而入，进了屋子。

“丫头，怎么了？”

卯南风看到来人，不解地问道。

“我们要走了，就在今晚。”

红烛走上前，平静道。

卯南风闻言，神色一怔，很快，目光黯下，道，“走吧，为师知道，你不可能在巫族长留，早就有了心理准备。”

“你和我们一起走。”红烛正色道。

“我？”

卯南风微微诧异，道，“本王已经好多年没有离开过巫族了。”

“你在这里无牵无挂，整日守着个破院子，有什么用。”

红烛认真道，“跟我走，你不是想找你女儿吗，我动用李家的人脉帮你找，李家的情报网，我说的算！”

卯南风看着眼前丫头认真的模样，脸上也露出了思考之色。

人老了，便不愿意奔波。

最主要的是，这里，有他一生的回忆。

“丫头。”

许久，卯南风回过神来，刚要说什么，便被打断。

“别废话了，赶紧收拾东西准备走。”

红烛不耐烦地说道，“寅时我们就要动身了，以后想见本姑娘都晚了，快点。”

卯南风愣了愣，终究没有再多说什么，起身默默收拾东西。

红烛站在那里盯着，生怕这个老变态反悔。

外面。

天色越来越暗。

第617章 抢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第618章 龙珠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天牢。

符阵开启，血光大盛。

巫后亲自布置的符阵，连蛟龙都能困住，更何况是人。

只是，秦婀娜有卯南风标记的破阵之法，想脱身，并不难，但，若再想继续挖龙鳞、取龙血已经不可能。

因为，巫后很快就会到了。

夜下。

祭坛方向。

一抹愤怒的倩影疾驰而来，速度极快。

正是察觉到天牢动静的巫后。

秦婀娜！

夜色下，巫后美丽的容颜上满是怒火。

那个疯女人果然想打蛟龙的主意。

她已经尽可能提防，没想到，还是防不住那个疯女人！

天牢内。

秦婀娜也感受到了远处巫后疾速赶来的气息，眸子一沉，也顾不得其他，一把抓过蛟龙的头颅，轰然砸在了地面上。

还有一物，必须拿走！

蛟龙头颅撞在地面上，顿时，一个巨大的深坑出现。

蛟龙口中，一颗黑色的珠子随之滚落出来。

秦婀娜一把抓过龙珠，迅速冲向符阵外。

这一刻。

天牢中，数十上百名天卫涌了进来。

若是换作以前，秦婀娜就直接下杀手了，不过，今时不同往日，偷了别人的东西，再杀人，实在有些说不过去。

秦婀娜，也是一个要脸面的人。

“轰！”

秦婀娜挥剑，一剑斩开了天牢的墙壁，旋即直接冲了出去。

而在这个时候。

天牢外，巫后也赶到了。

两人目光对视，一者怒火滔天，一者神色淡然，不见丝毫愧色。

不论任何时候，秦婀娜总是能保持自己谪仙子的气质。

纵然装，也得装的明明白白。

“秦婀娜，把东西交出来！”

巫后看着眼前疯女子，怒声道。

“什么东西？”

秦婀娜如若不知，淡淡道。

“敬酒不吃吃罚酒！”

巫后怒喝一声，周身符文盛极，踏步冲上前去。

“这么大火气，小心气血攻心，走火入魔。”

秦婀娜应了一句，拔剑迎敌。

“砰！”

掌剑交接，气浪翻涌，恐怖的余劲震荡，后方，刚冲出牢房的众多天卫顿时全都被震飞出去。

时隔多日，两人再次交手，不过，今日今日，情况已完全相反。

上一次，秦婀娜要拦人，巫后想要脱身。

这一次，却变为巫后要拦人，秦婀娜想要脱身。

不管任何时候，逃跑，总要比阻拦要轻松的多。

上一次，秦婀娜拦人的时候，差点没把自己搭进去。

此时此刻，局面改变，秦婀娜心情大为舒畅。

翻身农奴把歌唱！

“轰！”

战局中，剑气纵横，掌劲浩荡，局面，十分激烈。

“四御经天，森罗万象！”

心知眼前疯女人不易阻拦，巫后没有任何犹豫，一身真元急剧升腾，身后处，王印显化，欲开森罗万象，困住眼前之人。

只可惜。

这一招，此前秦婀娜已经见识过。

卯南风曾用森罗万象困住并斩杀了巫族大长老，秦婀娜又怎会不去提防。

巫后开启森罗万象的刹那。

第618章 龙珠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第619章 黑巫族[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南疆巫族以南，南岭八宗门以北。

一个特殊的交界处。

地域偏僻，多天灾，人迹罕至。

一般情况下，只要不是迫不得已，谁都不会来这种鸟不拉屎的地方。

黑巫族，身为巫族中的异类，被整个巫族排斥，在南疆难有立足之地，所以，长年活跃于此。

不过，也因为地处偏僻，泥沼、湿地随处可见，巫族大军每次对黑巫族进行围剿，最后都以失败告终。

反倒是黑巫族，长年生活在这个地方，对于地势比较熟悉，早已习惯，即便总体实力不如巫族，但是每次都能化险为夷。

这一日。

强盗五人组到来。

一望无垠的湿地，泥沼遍野。

“南王前辈，你知道黑巫族的老窝在哪里吗？”

泥沼地前，李子夜看向一旁的大佬，询问道。

“不知道。”

卯南风很是干脆地应道。

李子夜闻言，面露不解，道，“巫族不是经常和黑巫族交战吗？”

“你觉得，这点小事，本王会参与吗？”卯南风神色淡然道。

“……”李子夜无话可说。

大佬都是这么牛币吗？

“现在怎么办，小公子？”

一旁，花酆都看着周围的泥沼地，道，“这么漫无目的地找下去，要找到什么时候。”

“木有办法。”

李子夜蹲下身子，拿木棍戳了戳前方的地面，说道，“谁刷新副本，不都要跑图，慢慢找吧，运气好，抓到几个黑巫族的舌头，很快就能找到，运气不好，晃悠个十天八天，也差不多能找到了。”

花酆都无语，下意识看向他们御用的情报头子，一般情况下，他们每次执行任务，所有的情报都是由红烛负责搜集。

“别看我。”

红烛看到前者望过来的目光，道，“这里可没有我的人，这鸟不拉屎的地方，谁会愿意过来。”

“本王好像听卯离说过一次这黑巫族的位置，好像在西南方向。”

这时，卯南风看着西南方向，说道。

“前辈，你确定吗？”李子夜起身，问道。

“不确定。”

卯南风应道，“时间太久，记不清了。”

“好。”

李子夜当机立断，道，“我们走东南方向。”

说完，李子夜没有任何犹豫，朝着东南方走去。

红烛、花酆都立刻跟了上去。

卯南风愣了一下，目光看向一旁的梅花剑仙，意思是，管一下你这白痴弟子。

秦婀娜没有理会，也迈步跟了上去。

还是她这废材弟子聪明。

卯南风孤零零地落在后面，想了想，也追了上去。

泥沼地，处处危机。

常人寸步难行。

但是，五人都不是一般人。

最弱、最容易扯后腿的李子夜，也有第三境后期的修为，走个泥沼地，还不会有什么问题。

骄阳西行。

五人朝着东南方向赶路。

夕阳将落时。

五人前方，一座规模很是不小的城寨出现。

李子夜、红烛等人的目光立刻望向了身后的卯南风。

第619章 黑巫族[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第620章 青蝉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
鬼市。

数以百计的火把燃烧，将鬼市照亮。

众人狂热的目光中，鬼木大巫师现身，将气氛催至鼎沸。

黑巫族人，比其他任何地方的人都要更崇拜强者，在黑巫寨，一切以实力为尊。

“大巫师。”

鬼木大巫师身后，一位肥胖的中年男人快步走来，恭敬行礼道。

中年男人很胖，大腹便便，走起路来似乎都很吃力。

然而，在场的人中，谁都不敢小看眼前的这个中年男子。

因为中年男子就是这个鬼市的主人，修为，更是达到了四境后期。

在这个五境还没有多如狗的时代，四境后期，已经是极为不俗的强者。

也正是因为中年男子有着这等强悍的修为，方才能稳定住鬼市的秩序。

当然，在鬼木大巫师这位五境大修行者面前，中年男子，还是要装孙子。

“须卢，怎么样，本座要的东西，找到了吗？”

鬼木大巫师看着下方热闹的情景，神色冷漠道。

须卢，也就是中年男子听到前者的质问，低着头，恭敬应道，“找到了，不过拥有那东西的人很精明，拒绝了我们的出价，估计是想要在鬼市上卖个好价钱。”

“人心不足蛇吞象。”

鬼木大巫师冷声道，“本座不管你用什么办法，一定要把那东西拿到手！”

“是！”

须卢领命，应道。

“去做事吧。”

鬼木大巫师吩咐道。

“小的告退。”

须卢应了一声，旋即转身离开。

转身时，须卢眼中闪过一抹不屑之色，显然，方才的恭敬都是装出来的。

“那个胖子，不简单啊。”

一座木桥上，李子夜注视着和鬼木大巫师交谈的中年男人，说道。

“四境高手。”

一旁，卯南风淡淡道，“弄不好就是这个鬼市的主人。”

“有这个可能。”

李子夜点头道，鬼木大巫师这样的大人物到来，鬼市的主人亲自迎接，也合情合理。

没想到，一个胖子，都能有四境的修为。

而他……

“跟紧那个胖子。”

秦婀娜说了一句，旋即朝着前方走去。

李子夜闻言，似乎想到了什么，快步跟了上去。

“什么意思？”

后方，不爱动脑的红烛，面露不解之色。

“可能有宝物。”

旁边，花酆都解释道，“那鬼木大巫师不会无缘无故来这里，很可能是来拿什么东西，而且，这东西现在还不是他的。”

红烛听过，愣了愣，还是不太明白。

“走了，丫头。”

前方，卯南风招呼了一句，也跟了上去。

五人成团一路跟着中年胖子，想要看看，这胖子究竟要去哪里。

鬼市实在太大了。

摊位无数，要想从里面淘出来宝物，估计淘到天亮都够呛。

所以，找准目标很重要。

很明显，秦婀娜对此，有着天生的嗅觉。

异于常人的嗅觉！

第620章 青蝉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第621章 不善言谈李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
鬼市。

人声鼎沸。

强盗五人组虎视眈眈下，不知情的鬼市之主须卢还在和凤栖木的拥有者讨价还价。

为了得到凤栖木，须卢将自己珍藏多年的冰玉禅都拿了出来，可惜，老者还是不同意。

很显然，老者想要一个高价。

道理很简单，奇货可居。

也许，世间还会再出现第二只冰玉禅，但是，几乎不可能再出现第二块凤栖木。

看到老者不同意，须卢又加了几件奇珍异宝，不过，老者依旧没有点头。

须卢心中很是愤怒，脸上却没有表现出来，始终和颜悦色。

主持鬼市这么多年，须卢的城府，不比任何差，他知道，这事不能声张，否则，窥视这凤栖木的人会更多。

“老人家，你看我现在身上就只有这些东西，要不这样，等鬼市结束后，你先在这附近住几日，待我多准备几样宝物，再来和老人家商谈，如何？”须卢看着眼前老人，神色很是诚恳地说道。

老人闻言，犹豫了一下，点头道，“可以，但是，我老人家就会在这里呆两天，中间如果有人比你出的价钱高，我老人家也不会等你。”

“好。”

须卢颔首应了一声，旋即转身匆匆离开。

“好像谈崩了。”

远处，李子夜看到这一幕，说道。

“李子夜，你去套套那老头的底细。”

一旁，秦婀娜开口，提醒道。

“我去吗？”

李子夜脸上露出不好意思之色，道，“要不仙子师父你去吧，我不太善言谈。”

“别废话，快去。”

秦婀娜眸子闪过一抹危险的光芒，喝道。

“这就去。”

李子夜见状，立刻听话地去做事。

“老人家。”

摊位前，李子夜走来，第一件事就是挤出一个自以为最可爱的笑容，问道，“你这凤栖木卖吗？”

老者听到凤栖木三个字，先是一怔，旋即面露惊讶之色。

说不出这小家伙怎么认出这是凤栖木的，就是认出来，还愿意点明的，就不多。

很多人，都是揣着明白装糊涂，抱着侥幸心理，想要占便宜。

这样的人，他见过的实在太多了。

“小家伙，你认识这是凤栖木？”老者饶有兴致地看着眼前年轻人，问道。

“对啊。”

李子夜点头道，“这卖相，一看就知道是个宝贝。”

“……”

老者听过，下意识看了一眼身前的木头疙瘩，一脸无语，这怎么看，能看出来是宝物的？

“小家伙，你挺有意思。”

老者笑了笑，道，“怎么，你对这凤栖木感兴趣？”

“很感兴趣。”

李子夜使劲点头道，“老人家，你若是要这东西没用，就卖给我吧。”

“我老人家要这凤栖木的确没什么用，但是，你也要拿出相应价值的东西来换才行。”

老者看着眼前小家伙，笑着说道。

“我有银子，很多银子。”

李子夜从怀里拿出了一叠银票，递了过去，道，“不够的话，我可以再加。”

老人看到银票的票值，再加上这么厚厚一叠，也不禁吓了一跳。

第621章 不善言谈李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第622章 李家的隐秘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
鬼市。

李子夜和老者聊了几句，便走了。

秦婀娜等人看到眼前小子这么就快回来，面露诧异之色。

“怎么这么快，问出什么了吗？”秦婀娜皱眉，问道。

“该问的都问出来了。”

李子夜笑道，“走吧，我们四处转转，看这架势，今天是没人能拿得走那块凤栖木了。”

“嗯。”

秦婀娜几人点头，一同离开。

五人接下来在鬼市转悠了两个时辰，直到鬼市结束，方才离开。

鬼市外，最贵的一家客栈中，老者前来住店，底气十足。

身揣巨款，谁不想享受一下。

老者前脚刚到，李子夜等人后脚便来了。

不是巧合，就是刻意的。

当然，便宜的客栈，秦婀娜也不会住。

人间剑仙的身份，不允许。

不过，因为鬼市开启的原因，客栈的上房十分紧张，就只剩下两间。

本来，李子夜是想要和老秦或者红烛小姐姐凑合一下的，可是，在看到秦某人那能杀人的目光后，立刻打消了这个不切实际的要求。

最后，秦婀娜、红烛一间房，李子夜、花酆都、卯南风三个老爷们一间房。

对此，李子夜倒也没有什么不习惯。

又不是没有和男人一起睡过。

比起，小红帽啊，小修儒啊。

多大点屁事。

夜深。

乌漆嘛黑的屋子里。

“前辈。”

李子夜开口，道。

“说。”

不远处的床榻上，卯南风闭着眼睛，应道。

“你觉得，那司戊鼎，会藏在哪里？”李子夜问道。

“黑巫王身上。”

卯南风淡淡道，“那玩意，又不占地方。”

“那我们岂不是要和黑巫王打一场？”

李子夜有些不确定地问道，“从一个接近五境巅峰的强者手中抢东西，是不是很难？”

“呵。”

卯南风冷冷一笑，道，“你觉得，从本王或者你师父手中抢东西难不难，那黑巫王，即便弱也弱不了我们太多，他会眼睁睁地看着你从他手中抢东西吗，更何况，他手下，还有四位五境的黑巫大法师。”

“听起来，好像确实有一点点难度。”

李子夜闻言，面露郁闷之色，他就想抢几个神物，怎么就那么难。

“其实，你不必想那么多。”

卯南风平静道，“完全没有必要。”

“为什么？”

李子夜翻过身，一双炯炯有神的大眼睛看着隔壁床榻上的大佬，不解地问道。

“你连第四境的高手都不一定打得过，还操心五境的事，不是吃饱撑的吗？”卯南风皮笑肉不笑地应道。

“……”

李子夜使劲抚了抚胸口，争取不让自己气死。

这人，实在太讨厌了。

“要不，我走一趟吧。”

就在这时，乌漆嘛黑的屋中，一直没有说话的花酆都，开口道。

“去哪走一趟？”

李子夜一时间没有反应过来，问道。

“黑巫王那里。”

花酆都回答道。

“不行。”

李子夜下意识否决道，“你打不过他。”

花姐姐虽然能和五境交手，但是，那也看什么级别的五境。

那黑巫王已经接近五境巅峰，花姐姐明显不是对手。

“我又不是和他正面交手。”

花酆都说道，“小公子难道忘记我是干什么的吗，即便无法得手，也可以搜集一下情报，不至于像现在这般，毫无头绪。”

第622章 李家的隐秘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第623章 都是她的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑巫王宫。

黎明之前，人的身体最疲惫的时刻。

花酆都现身黑巫王寝宫外，冷冷地观察周围的守备。

这次的任务，不同以往。

最大的区别倒不是黑巫王实力的强弱，而是，没有情报。

烟雨楼之所以发展迅速，任务极少失败，就是因为有着一张极为强大的情报网。

可惜，黑巫族实在过于偏僻，着实没有必要耗费人力物力在这里安插探子。

寝宫外，花酆都伫足许久，等待里面的呼吸平稳下来，身影掠上前去。

两名镇守在外的黑巫卫只感觉眼前一花，身子已无力地倒下。

花酆都小心打开寝宫门，一身气息尽敛，进入其中。

寝宫内，十分的安静，落针可闻。

不过，花酆都身为烟雨楼的副楼主，或许绝对实力并不是那么强悍，但是，隐匿气息的本事却少有人可及。

这是吃饭的本事，做不好，命都可能没有。

黑夜中。

花酆都左右看了看，旋即迈步走上前去。

人的眼睛，从亮到暗，需要一个适应过程，好在寝宫内外，光亮相差不多，这个过程不需要太久。

很快，花酆都便看到了前方的床榻上黑巫王。

黑巫王，一个精壮而又有些肥胖的汉子，人如其名号，长相黝黑，而且面目十分丑陋。

当然，武者实力，并非根据长相来定的。

否则，就凭花酆都的长相，至少能打一百个黑巫王。

哪还用这么偷偷摸摸的。

黑巫王很丑，也不温柔，但是，很强。

接近五境巅峰的强者，这个世间，也没有几个。

邪功，之所以有人修炼，便是因为进步速度快，不然，谁会放着正路不走，去走邪路。

黑暗中，花酆都并没有太靠近床榻，因为他没有把握，再靠得近些，会不会把黑巫王惊醒。

相距床榻不远处的架子上，黑巫王脱下的衣服挂在那里，花酆都上前，寻找司戊鼎的踪迹。

只是。

花酆都仔细翻过衣服后，并没有找到司戊鼎。

就在这时。

床榻上，黑巫王翻了一个身，咚地一声，什么东西仿佛掉在了地上。

顿时。

花酆都看到了地上掉落的司戊鼎。

而黑巫王也睁开了眼睛。

两人目光对视。

花酆都身动，刀出，一刀划过，无情逼命。

速度之快，令人震惊。

花酆都的刀快，黑巫王的拳头，也不慢。

照眼之间。

刀光、拳劲碰撞。

怦然一声，花酆都身影飞出寝宫，旋即借势一踏，纵身远去。

黑巫王冲出寝宫，看着消失在黑夜中的身影，丑陋的脸上尽是杀机。

哪里来的刺客，竟是想要刺杀他！

夜空下。

花酆都身影闪过，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。

只是一招，便受轻伤。

方才一刀，花酆都可以不挥，也可以全身退去，但是，那样就会被黑巫王怀疑他的目的。

所以，花酆都明知不敌，却也强行和黑巫王过了一招。

黑巫王宫，有黑巫卫看到其身影，立刻上前阻拦。

不过。

第623章 都是她的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第624章 算计[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
客栈。

二楼上房。

相邻的两个房间中。

李子夜、秦婀娜各自站在窗前，看着对面，目的很明显。

准备随时动手抢。

那老头有防备，不好得手，但是，那个胖子不一定有。

人在目的达成时，总会松懈。

他们等的便是那个胖子松懈之时。

当然，前提是胖子将凤栖木拿到手。

秦婀娜旁边，红烛也无聊地趴在窗前，问道，“秦姐姐，你说那胖子能得手吗？”

“应该可以。”

秦婀娜平静道，“那老头子也不可能在这里呆太久，他若不抓紧时间，又怎么和那鬼木大巫师交代。”

“有道理。”

红烛赞同地点了点头，道，“秦姐姐加油，抢过来，就都是我们的了。”

“嗯。”

秦婀娜轻声应下，目光看着对面，眸中点点流光闪过。

那胖子，可要争点气。

对面。

房间内。

须卢将一件件宝物摆放在了桌上，虽然都不如冰玉蝉珍贵，但是，胜在数量多。

以零换整，不论何时都是赚的。

这个道理，须卢懂，老人也懂。

不过，老人要凤栖木并没有什么用，相反，须卢提供的许多宝物，他都很需要。

于是。

老人看着桌上的一堆东西，脸上露出挣扎之色。

换，还是不换？

许久，老人轻轻一叹，点头道，“好吧。”

须卢看到老人点头，面露喜色，道，“老人家，英明！”

说话间，须卢就要伸手去拿凤栖木。

“且慢。”

老人抬手按在了凤栖木上，淡淡道，“现在不行。”

“老人家什么意思？”须卢皱眉道。

“我老人家怕死，所以，这交易，必须要在黑巫寨之外进行。”老人神色淡然道。

“现在？”须卢试探地问道。

“不急。”

老人微笑道，“我老人家还要在这里住两日，明天日落前，黑巫寨之外交易便可。”

须卢听过，脸色变了又变，终究不愿将眼前老家伙逼得太紧，颔首道，“好，明天傍晚，我会在黑巫寨外等候老人家。”

说完，须卢收起桌上的东西，起身离开。

房间外。

须卢走出，脸色阴沉地离去。

对面的房间中。

李子夜、秦婀娜看到这一情形，神色都是一怔。

东西全带回去了，脸色也不对，难不成，谈崩了？

靠！

“计划有变。”

秦婀娜说了一句，旋即朝着隔壁房间走去。

不行，得找那小子商量商量。

红烛回过神，也赶忙跟了上去。

隔壁房间。

李子夜收回目光，重新坐了下来，给自己倒了一杯茶，默默喝了一口。

看来，想先解决这边的事，是不行了。

计划生变，那便两件事一起来吧。

思绪间，李子夜再次喝了一口茶，眸中尽是盘算之色。

就在这时。

咣当一声，秦婀娜推门而入，开口问道，“李子夜，现在怎么办？”

“等。”

李子夜放下手中的茶杯，应道，“除此之外，别无他法。”

“等到什么时候？”

第624章 算计[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第625章 动手抢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
鬼市旁。

黑巫寨最贵的豪华客栈。

强盗五人组已经在这里蹲点了两天。

两天时间。

红烛和秦婀娜就只负责一件事。

花钱。

当然，花钱的时候，也顺便打几架。

红烛虽然不擅长打架，但是，好歹也个四境，打些地痞流氓还是没问题的。

用红烛的话说，她能打一百个！

反倒是最喜欢惹事的李子夜，两天来，就没有出过客栈，十分的反常。

一直以来，李子夜不是在惹事，就是在惹事的路上，这一次，非常耐得住寂寞。

原因很简单，因为李子夜发现，自己不惹事，算计别人去惹事，更有意思。

“小公子，对面有动静了！”

傍晚，轮班在窗前蹲点的花酆都看到对面的老人出了门，赶忙提醒道。

李子夜闻言，迅速起身，迈步走上前。

果然。

对面的房间中，老人带着行李出来，似乎是要走。

“前辈，该干活了！”

李子夜匆忙准备跟上，催促道。

“本王不去。”

卯南风坐在椅子上，老神在在地逗着身前的毒虫，直接拒绝道。

李子夜闻言，停下步子，眼睛转了转，说道，“前辈，红烛姐可是想要那冰玉蝉，万一那鬼木大巫师也来了，我们就只能放弃冰玉蝉，专心去抢凤栖木了。”

卯南风神色一怔，挥手收起毒虫，起身走上前去，淡淡道，“快点走吧，一会去晚，人已经逃了。”

“……”

李子夜无语，太真实了！

没办法，红烛和老秦出去引其他的怪，估计赶不上这个副本了，他们就只能先刷。

三人跟着老者离开客栈，一路朝着黑巫寨外走去。

很明显，老人是真的要走了。

在黑巫寨好吃好喝享受了两天，老人准备离开，继续自己的事业。

各地寻宝。

日落之时。

黑巫寨外，须卢已经在那里提前等待。

为了表示诚意，不让老人心生戒备，须卢是一个人来的，一个手下也没有带。

“老人家。”

等了足足有半个时辰，须卢终于等到了老者，满是横肉的脸上顿时露出一抹和善的笑容，快步迎上前，道，“按老人家的要求，我将东西都带来了。”

说话间，须卢将东西全都拿出，一一摆在了老人面前。

六七样宝物，每一件都不是凡品，即便不如冰玉蝉，也不会相差太多。

为了换得凤栖木，须卢可谓拿出了十足的诚意。

“好吧。”

老者四处看了看，确定没有埋伏后，将眼前鬼市之主带来的宝物都接了过来，然后将凤栖木拿出，递了过去，道，“拿好，这东西，可没那么结实。”

须卢激动地接过凤栖木，连忙点头道，“多谢老人家。”

“走了。”

老者将宝物全都塞进了怀里，鼓囊囊的，旋即挥了挥手，一脸满意地离开。

这一趟没白来。

不但赚了好几千两银子，还把凤栖木这烫手的东西脱手了。

一块破木头而已，哪有实实在在的天材地宝好用。

老者方才离开，黑巫寨外，须卢脸上露出一抹冷笑之色。

他的东西，是那么好拿的吗！

远处。

李子夜看到交易完成，开口道，“前辈，动手了！”

“嗯。”

卯南风神色淡漠地应了一声，旋即快步跟了上去。

“花姐姐。”

李子夜转过身，下令道，“那个胖子，就交给你了。”

“是！”

花酆都领命，抬手看了一眼天际渐落的夕阳，将手中的油纸伞合住，迈步走上前去。

黑巫寨前。

须卢静立，显然是在等什么。

第625章 动手抢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第626章 乐于助人卯南风[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
客栈二楼。

红烛和秦婀娜的房间内。

十数名黑巫卫还有鬼木大巫师相继走入。

奉黑巫王之命，鬼木大巫师亲自前来，带两人入宫。

因为红烛已经展现出四境的修为，所以，黑巫王才会派鬼木大巫师出手，就是为了以防万一。

黑巫王很谨慎，很优秀。

只可惜，他的对手李狗子太卑鄙。

谁能想到，两个看起来只会打架、花钱的女人中，竟有一名人间剑仙。

鬼木大巫师看着房间内的两个女人，沉声道，“巫王要见你们，识相的，就乖乖地跟本座走，以免受皮肉之苦。”

红烛闻言，面露无语之色。

反派就只会说这一句威胁的话吗，能不能来点新鲜的。

看看人家小子夜，每次耍流氓的时候，花样都不相同。

没文化真可怕！

“和你走可以，但是，我要带着我的剑防身。”

很快，红烛收回心神，一把抓过桌上的青霜剑，神色坚定道，“不然，我就算当场自刎，也不会让你得逞！”

一旁，秦婀娜看到红烛的反应，微微一怔。

短暂的惊讶后，秦婀娜似乎明白了什么，安静地坐在那里看戏。

那小子，阴她们！

而且，红烛似乎是知情的。

君子报仇十年不晚，等她解决了这边的事，再好好收拾那家伙！

不得不说，秦婀娜虽然人品和素质都不怎么样，但是，人还是很聪明的。

很多事，一点就通。

前方，鬼木大巫师看到眼前女子的举动，眉头轻皱，却也没有逼得太紧，点头应了下来，道，“可以！”

他的任务就是带这两个女人回去，至于多不多一柄剑，无关紧要。

一个四境的丫头而已，就算多十柄剑，也伤不了巫王。

随后。

两人跟着鬼木大巫师离开。

谁都没有反抗。

和和气气地解决问题，如此通情达理。

客栈外。

天色渐暗。

一楼，客栈中的客人们看着被黑巫卫带走的两位弱女子，面露怜悯之色。

可怜的两位姑娘，怎么就被黑巫王注意到了。

这下，恐怕连性命都保不住了。

红烛看到众人望过来的目光，脸上露出悲伤之情，泫然若泣。

可惜，实在挤不出来泪水。

当然，众人怜悯归怜悯，却没有一个人站出来英雄救美。

没看到那里有一位五境的大巫师在吗，谁敢出来找死。

就这样，红烛、秦婀娜被黑巫卫带走，从始至终都没有一点点波澜。

而在黑巫寨外。

花酆都也开始做事，一步步走向须卢，气息不显，就与普通人无异。

刚开始，须卢并没有在意，站在那里，耐心地等着派出去的人将宝物抢回。

数息后，两人错身而过。

突然。

须卢浑身发寒，感受到一股前所未有的死亡气息。

风起，艳刀出鞘，快至不及眨眼。

风落。

鲜血喷涌，一刀，封喉！

花酆都手中，油纸伞撑起，挡下了喷涌而出的鲜血。

鲜血染红油纸伞，顺着伞面落下。

身为鬼市之主的须卢，长久居于高位，终究没有了老者那般异于常人的戒备心。

第626章 乐于助人卯南风[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第627章 红颜祸水[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑巫寨前。

李子夜、花酆都一脸无聊地站在那里等待。

两人从小时候穿开裆裤聊到用尿和（huo）泥巴，再聊到以后娶媳妇娶胸大无脑的，还是长得像狐狸精的，聊到最后，聊无可聊，目光瞪着远方，傻愣愣地发呆。

那老变态怎么还不回来！

两人望穿秋水一般的目光中，终于，西边，卯南风迈步走来，其神色淡然，目空一切，长袍整洁如新，不染半点尘埃，一幅高人风采。

“得手了？”

李子夜赶忙上前，问道。

“当然。”

卯南风淡淡道。

“走，回去，红烛姐她们那里还不知道什么情况了。”

李子夜看了一眼已经乌漆嘛黑的天色，催促道。

“嗯。”

卯南风点头，迈步跟了上去。

三人随后一路朝着客栈方向赶去。

不多时。

三人回到客栈。

“人没回来？”

卯南风感受到隔壁房间没有任何气息，立刻走了过去，伸手推开房门。

房间中，空荡荡，没有一个人。

只剩下两人买回来的金银首饰，胭脂水粉等货物。

后方，李子夜也跟了上来，看着空无一人的房间，嘴角微微弯起。

鱼儿咬钩了。

当真是红颜祸水，色字头上一把刀啊。

“走了前辈，去黑巫王宫，去的快，说不定还能赶上头戏。”

说话间，李子夜转身朝着楼下走去。

“果然是你小子在搞鬼！”

卯南风马上反应过来，没有任何犹豫，快步跟了上去，冷声道，“你这么多算计，就不怕被人打死吗。”

“我不怕被打死，但是，我怕蠢死。”

李子夜面带微笑地应了一声，脚步更快几分。

算算时间，他们快点赶到黑巫王宫，应该正好来得及。

今夜，还真是收获颇丰啊。

感谢天命！

说实话，他还真怕那黑巫王不上钩。

硬抢这种事，着实太没技术含量。

现在多好，里应外合，给黑巫王一个大大的惊喜。

夜下，三人出了客栈，迅速朝着黑巫王宫赶去。

与此同时。

黑巫王宫。

秦婀娜、红烛在黑巫卫的押送下走来。

鬼木大巫师一路护送。

一路上。

秦婀娜和红烛非常的配合，不挣扎，不折腾，也不逃跑。

红烛是受命在身，而秦婀娜就纯属闲得无聊，配合红烛演戏。

“秦姐姐，那司戊鼎，黑巫王一直带在身上，连睡觉都不离身，所以，一会别着急动手，等有机会再动手。”

路上，红烛有些不放心地叮嘱道，她真怕这秦姐姐上去就拔剑砍人，坏了小公子的计划。

“嗯。”

秦婀娜心不在焉地应了一声。

她现在对砍黑巫王没啥兴趣，但是，对砍死李子夜那小子，兴趣很大！

当真是翅膀硬了，连她都敢算计。

很快。

两人就被带到了黑巫王的寝宫外。

“巫王，人带到了！”

鬼木大巫师上前，恭敬一礼，禀告道。

“知道了，下去吧。”

寝宫内，黑巫王的声音传出，应道。

“属下告退。”

鬼木大巫师再次一礼，旋即转身离开。

第627章 红颜祸水[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第628章 杀人还是夺物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

伸手不见五指。

黑巫王宫外，三道身影掠过，突然，全都停下。

前方，剧烈的真气波动传来，如此清晰。

“已经打起来了？”

李子夜面露诧异之色，这么快。

“快走。”

一旁，卯南风说了一句，旋即快速朝着前方赶去。

李子夜、花酆都随后跟上，速度极快。

黑巫族，除了那黑巫王之外还有四位黑巫大法师，去晚了，红烛她们可能会有麻烦。

与此同时，黑巫王寝宫前。

两道身影不断交错，强大的气息碰撞，威势惊人。

先前一招，黑巫王已受了不轻的伤，加上修为和实力本就不如秦婀娜，此时此刻，落尽下风。

不过，并非完全不能打。

两人之间，实力的差距还没到天壤之别，所以，一时半会儿，黑巫王还拖得住。

黑巫王并没有逃，因为，他知道，只要拖到四位大巫师赶来，他就有机会反败为胜。

“砰！”

掌劲、剑气碰撞，余波震荡，黑巫王脚下连退数步，局面明显不利。

眼见局势占优，秦婀娜攻势越发凌厉，一口青霜，宛如催命符，每一剑都往黑巫王要害上招呼。

很明显，秦婀娜就是想要黑巫王的命。

战局外。

红烛看到这一幕，神色微凝。

怎么回事？

秦姐姐应该知晓她们此行的目的，是为了夺物，而不是为了杀人。

花酆都已探明司戊鼎就在黑巫王身上，以秦姐姐的本事，出其不意之下，将司戊鼎抢到手不会太难。

如今这个情况，并不在计划之中。

这可不是什么好事。

万一那四位大巫师赶到，局面会立刻生变。

思及至此。

红烛忍不住开口，提醒道，“秦姐姐，快一些！”

战局中。

秦婀娜听到红烛的提醒，心中顿时冷静了几分，青霜转势，招中变招。

“呲啦！”

剑锋划过，黑巫王胸口，衣帛裂开，一尊黑色小鼎悄然掉落。

黑巫王见状，神色一变，立刻伸手去夺。

只是。

已然掉落之物，黑巫王又怎么可能争得过秦婀娜。

“红烛，接着！”

咫尺间，秦婀娜一掌震退黑巫王，同时剑锋一挑，将司戊鼎甩向了战局外的红烛。

黑巫王转身去夺，可惜，眼前的对手，岂会让他得逞。

剑锋划过，锋芒夺命。

黑巫王身子后折，避开青霜剑锋。

“砰！”

秦婀娜又是一掌，重重拍在了黑巫王胸膛上。

战局外。

红烛接过飞来的司戊鼎，看了一眼，立刻收起。

几乎同一时间。

黑巫王宫各方，四道强大的气息出现，而且，以极快的速度迅速靠近。

“秦姐姐，走！”

红烛有感，急声说道。

秦婀娜神色一沉，一剑震退黑巫王，就要准备走。

殊不料。

就在两人将要离开时。

“你们走不了！”

黑巫王沉声一声，周身符文光华大盛，化为锁链蔓延，无穷无尽，强行阻拦两人。

巫族咒术，黑巫王竟是也通晓几分，而且，造诣不俗。

秦婀娜挥剑斩断眼前的符文锁链，目光立刻看向红烛那里，身影掠过，一剑震断飞向红烛的锁链。

片刻的阻挡。

不同方向，四道身影疾速掠至。

四名身着黑袍的黑巫大法师，每一人的修为都在第五境，气息阴冷，令人不寒而栗。

四人的气息，并不精纯，不像正常修至第五境的大修行者那般纯粹，显然，四人和黑巫王一样，为了修炼，都用了被世人唾弃的禁忌之法。

第628章 杀人还是夺物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第629章 下四宗[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜下。

黑巫王宫。

酆都开门，鬼狱收人。

艳刀封喉，鲜血染红黑夜。

烟雨楼最顶级的杀手，世间最强大的人间剑仙，联手之下，强如黑巫王，也只能饮恨刀下。

秦婀娜看到这一幕，神色明显愣了愣。

厉害啊！

花酆都的实力，她不是没有见识过。

当初瀛洲屠神一战，这人也在，虽然表现不俗，但是，不至于让人如此惊讶。

如今看来，此人最擅长的并非正面战斗，而是暗杀。

李家怎么竟培养一些这样的奇葩。

“巫王！”

战局中，其余三位黑巫大法师看到黑巫王战死，先是一震，很快回过神来，对视一眼，旋即马上逃跑。

三个人，分别朝着三个不同的方向逃去，速度极快。

黑巫王寝宫前。

花酆都收起艳刀，没有去追的意思。

又没有报酬，干嘛这么玩命。

话说，小公子呢？

还没赶到吗？

花酆都看向黑夜尽头，一脸疑惑。

好慢啊。

此时此刻。

黑巫王宫中，李子夜正在赶来的路上。

气喘吁吁，累死累活地往大战波动传来的方向跑。

李狗子是很快，但是，怎么快的过卯南风和花酆都这两个变态。

所以，那边的架都已经快打完时，李子夜还在赶去的路上。

“唰。”

这时，前方，一位黑巫大法师身影急速掠过，正巧朝着李子夜这个方向逃跑。

两人面对面。

李子夜脸上顿时露出戒备之色。

然而。

黑巫大法师理都没理眼前的路人甲，直接冲了过去，趁着夜色，很快消失不见。

李子夜转身过，看着逃跑的黑巫大法师，面露茫然。

他很透明吗？

远处。

黑巫王寝宫前。

三位黑巫大法师逃跑后，秦婀娜也收起了青霜剑，目光看向了卯南风那边。

这一刻。

红烛身前，卯南风扣住鬼木大巫师的咽喉，一点点捏碎了其喉骨，手段之残忍，令人不寒而栗。

本来，卯南风就不是什么心善之辈，尤其对黑巫族人，就更不可能心慈手软。

黑夜中。

鬼木大巫王不断挣扎，眼睁睁地感受着自己一身生机散尽，却丝毫没有反抗的余地。

“砰！”

十数息后，鬼木大巫王彻底没了气息，卯南风随手将其丢在地上，一身杀机也渐渐收敛。

花酆都四处转了转，将能拿的宝物都拿了，直到实在没什么好东西可以拿后，便走了回来。

“走吧。”

秦婀娜见此，说道。

“嗯。”

卯南风、花酆都点头应道。

四人随后准备离开。

“打，打完了？”

就在这时，远处，李子夜气喘吁吁地赶至，看到眼前情景，问道。

“小公子，你再慢点就天亮了。”

花酆都笑着应了一句，快步离去。

第629章 下四宗[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第630章 南岭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天亮。

黑巫寨前。

五人分道扬镳，各自离去。

花酆都要回烟雨楼，红烛要回李园，卯南风则是红烛去哪里，他去哪里。

莫名其妙，李园又捡了一个护院。

而李子夜和秦婀娜继续南下，前往南岭。

南岭八宗门，上四宗的朱雀宗位于整个南岭的最南边，可谓路途遥远。

两人要前去朱雀宗，就不可避免地经过下四宗的地盘。

正好，两人也要去下四宗借灵池。

李子夜的第七脉，只差最后一层，一旦破开，任脉全通，李子夜的武道天赋也必将产生质的飞跃。

通六脉，是一般宗门收弟子的标准，而通七脉，就是天才的象征。

至于八脉齐通，那是天才中的天才，即便那些规模不小的宗门，一代弟子中都不一定能出一个。

也正是因为这样，像小红帽、小和尚、小慕白这样的天之骄子，才如此稀少。

八脉齐通，几乎就等于提前预定了入五境的席位，每个宗门对于这样的弟子，都是倾尽资源培养。

所以，李子夜要面对的火麟儿，并非一般的对手。

打赢了，就意味着，从今往后，李子夜将真正屹立于年轻一代至强者的行列。

九州之大，天骄无数，敢称年轻一代至强者的，也就那几个人。

“仙子师父。”

前往南岭的路上，李子夜看向一旁的老秦，问道，“你说我们怎么才能借到那灵池呢？”

灵池又不像司戊鼎这样的神物，可以抢，那么大一座池子，是不可能搬走的。

“不知道。”

秦婀娜神色冷漠道，“办法你自己想，别问我。”

她能有什么办法，难不成，将下四宗的人全都砍了吗？

那座灵池，肯定会被下四宗的人视为至宝，严加看管，帮这小子破脉是需要时间的，下四宗的人不会眼睁睁地看着，什么都不做。

她可没这个本事，一边帮这小子破脉，一边拦住下四宗的高手。

万一出点意外，她和这小子都要交代在南岭。

可惜啊，那个老变态要是跟着他们一起去南岭就好了。

“对了，你们李家在南岭有情报网吗？”

秦婀娜似乎想到了什么，问道。

“有。”

李子夜应道，“不过，不多。”

“你能调动吗？”秦婀娜问道。

“等等，我找找。”

李子夜伸手在自己怀里掏了半天，终于找出一块令牌，旋即点头道，“有它就可以。”

对于李家的情报网，他肯定没有红烛那般得心应手，毕竟，他不是干这一行的。

但是，他是李家的嫡子，有权力调动李家的所有力量。

亲儿子，就是好！

“嗯。”

秦婀娜看了一眼前者手中的令牌，应了一声，没有再说什么。

两人继续赶路。

两日后。

一个艳阳高照的正午。

两人终于赶到了南岭的疆域。

第630章 南岭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第631章 混进去[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“仙子师父。”

“做什么。”

“你说我们该去哪一宗呢？”

“不知道。”

“我们去天混宗吧。”

“为什么？”

南下的路上，李子夜、秦婀娜有一句没一句的闲聊着。

“因为天混宗相对最弱。”

李子夜微笑道，“习武者，应当以锄强扶弱为己任，既然天混宗最弱，那我们便去帮帮他们。”

“捡软柿子捏？”

秦婀娜毫不留情地揭露某人的虚假面容，嘲讽道。

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼。

这老秦真烦人。

“仙子师父，你发现没，灵池那九个名额，其实十分诡异。”李子夜说道。

“什么意思？”秦婀娜皱眉道。

“下四宗，总共有四个宗派。”

李子夜解释道，“九个名额，不论怎么分，都会出现分配不均的情况，这很不利于团结啊。”

“关你屁事。”

秦婀娜冷笑道，“再不均，他们也不会把这个名额给你。”

“……”

李子夜气的捂着胸口，想喷回去又不敢。

这老秦，素质怎么越来越低。

更年期提前了？

鉴于老秦能打一百个自己，李子夜忍了，压下任督二脉汹涌的真气，继续解释道，“我的意思是，从这名额的分配上来看，下四宗很难做到团结，平日里就算不撕破脸，明争暗斗也少不了的，于我们而言，很是有利。”

“有什么办法，直接说。”秦婀娜听得有些头晕，不耐烦道。

“混进天混宗，然后，想办法拿到此次较武的参赛资格。”李子夜说道。

秦婀娜闻言，眸子微微眯起，道，“似乎有几分可行，不过，就算拿到了参赛资格，你打得过下四宗的那些天之骄子吗？”

“仙子师父，你相信我一点好不好。”

李子夜实在忍不住了，没好气地说道，“即便我打不过小红帽、小和尚他们，打下四宗那些没有名气的路人甲，还不是手到擒来。”

“呵。”

秦婀娜冷冷一笑，道，“这还真不一定，下四宗比上四宗弱不了多少，即便出几个天才，也不奇怪，你要是还没遇到火麟儿就先输给那些人，你师父我的脸，就让你丢尽了。”

“我一定打赢，我发四。”

李子夜伸出四根手指，很是认真地保证道。

“好吧。”

秦婀娜妥协，道，“就先试试你的办法。”

两人说话间，一直朝着西南方向赶去。

天混宗，曾经位居下四宗之首的存在，可惜，近百年来，人才凋零，渐渐落到了下四宗之末。

当然，瘦死的骆驼比马大，天混宗即便走向没落，也依旧有着不少强者坐镇。

只是，宗派式微，对于人才的吸引能力就会减弱，这才是最麻烦的事情。

一个宗派，最主要的便是对年轻弟子的培养，若年轻一代的弟子始终扛不起大旗，宗派的发展便会越来越差。

李子夜，便是盯上了这一点，准备大做文章。

这一日。

天混宗山脚下。

两人到来。

李子夜看着前方古老而又威严的山门，面露赞叹之色。

霸气侧漏。

第631章 混进去[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第632章 底气[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混宗。

山门前。

李子夜迎着夕阳而立，星眉剑目，气质出尘。

凹造型，谁不会！

难怪仙子师父每次出场，都那么大排场，气势，还是非常重要的。

他以后也要给自己设计一个有腔调的出场风格。

就在李子夜在仔细思考自己以后出场风格会是怎样时。

前方，顾轻舟一路小跑赶了回来，心中急切，生怕他的立功机会丢了。

“兄台。”

山门前，顾轻舟气喘吁吁地停下步子，看着眼前人，连称呼都变了，神色和善道，“宗主有请。”

李子夜看到前者主动释出善意，脸上也露出一抹客气之色，道，“有劳，敢问兄台如何称呼。”

“顾轻舟。”

顾轻舟赶忙报上自己的大名，他看得出，此人天赋超绝，前途不可限量，他若能抱上大腿，以后他在天混宗的日子会好过许多。

“在下，李二牛。”

李子夜十分客气地说道，“顾兄，劳烦带路。”

“李二牛？”

顾轻舟听过这个霸气十足的名字，明显愣了一下，旋即回过神来，道，“李兄，请！”

李子夜点头，旋即迈步朝前走去。

顾轻舟带路，两人一同进入了天混宗的宗门。

南岭，宗门无数，唯有八宗门，始终屹立不倒。

这便是时间带来的底蕴。

天混宗规模不小，占据数峰，看得出来，曾经也是一个十分鼎盛的大宗门。

可惜。

近百年来没落了不少。

宗门内，弟子的数量不算多，修为也大多在第二境到第三境之间。

第三境之上，便不多见。

至于第四境，李子夜更是一个都没看到。

“人才断档啊。”

李子夜心中评价了一句，如今，他对武道也算有几分了解，知晓第三境、第四境才是一个宗门的中坚。

尤其是第四境，一个宗门若没有足够数量的第四境为基础，产生五境大修行者的可能就会变得极低。

这是一个概率学的问题。

很显然，这天混宗的第四境弟子，就出现了明显的断档。

倒不说他一来就要看到一堆第四境的弟子，只是，走了这么久，一个都没看到，就很说明问题了。

“两位师兄，我说的人带来了。”

天混殿前，顾轻舟看着眼前两位蓝衣弟子，恭敬行礼道。

“进去吧，宗主已经在等你们。”

一位蓝衣弟子开口，神色平静道。

“多谢师兄。”

顾轻舟再度行了一礼，旋即带着李子夜朝着前方大殿走去。

两人随后进入殿内。

巍峨雄伟的大殿。

十分空旷，前方，一男一女两人盘坐，气息强大，显然都在五境之中。

奇怪的是，男女面容很是相似，唯一不同的便是着装。

“见过两位宗主。”

顾轻舟进殿，跪地行礼道。

大殿上，一男一女两人注视着前方的年轻人，眸中点点异色闪过。

李子夜感受到两人的目光，也没有掩饰气息，就这么让两人来回打量。

“顾轻舟。”

片刻后，男子开口，说道，“即日起，升蓝衣弟子，下去领赏吧。”

第632章 底气[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第633章 狼狈为奸[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“大师兄，李兄现在差不多该到南岭了吧。”

藏经塔四层楼。

文修儒一边整理着书架上的经卷，一边问道。

“应该已经到了。”

白忘语应道，“我听说，昨天红烛姑娘已经连夜赶回了李园，说明南疆那边的麻烦，已经解决。”

“我也听说，梅花剑仙和李兄这一路，走到哪抢到哪，可谓人人喊打，声名狼藉。”文修儒轻笑道。

“时间紧急，事出从权。”

白忘语平静道，“李兄的对手是那朱雀圣女，按部就班地去修炼，肯定来不及了，特殊时期，用特殊的办法。”

“大师兄，你变了。”

文修儒认真道，从前，大师兄绝对不会说这种话。

“人都会变的。”

白忘语轻声道，“修儒，你可要努力修炼了，不然，让李兄追上了你，他那张嘴，可不会留情。”

文修儒闻言，愣了一下，很快回过神，道，“大师兄提醒的是，我明天便去丹房领一些丹药，然后苦修几个月，输给谁，也不能输给那个家伙。”

李子夜那小子，一张嘴，能把人损死，他可不想被那家伙冷嘲热讽。

“修儒，你有没有发现，最近新入门的那些弟子，修炼速度要比我们当初快不少。”白忘语似乎想起了什么，说道。

“好像是。”

文修儒点头，道，“我还敲打了他们几次，让他们不要急于求成，若是前期根基打的不牢固，可不行。”

“应该不是这个原因。”

白忘语将手中的经卷放下，说道，“一个两个，或许是他们急于求成，如今，是整个一代弟子，修炼速度都加快了，就有些问题。”

“大师兄的意思是？”文修儒不解道。

“天变了。”

白忘语正色道，“变得更加有利于武者修行。”

文修儒听过，神色一惊，道，“大师兄的意思，这就是儒首所说的，寒冬之兆？”

“嗯。”

白忘语颔首，目光凝重道，“祸福相依，寒冬将至，天地也将大变，机遇与浩劫并存的时代正式到了。”

“忘语、修儒，来老朽这里一趟。”

就在这时，四层楼上，一道苍老的声音响起，领命道。

白忘语、文修儒听到这熟悉的声音，神色一震，立刻恭敬行礼道，“是，儒首。”

两人随后离开藏经塔，朝着东院赶去。

没过多久。

两人一同来到东院。

小院内。

孔丘静立，看着前来的两人，道，“从今日起，早课结束，多添加一门功课，种菜。”

说完，孔丘将几包蔬菜种子递了过去，道，“明日早课后，分发给你们的师弟。”

两人见状，互视一眼，面露诧异之色。

很快，白忘语回过神，不解道，“儒首，为什么？”

“还不错，知道质疑了。”

孔丘耐心解释道，“这些都是耐寒的蔬菜种子，老朽实验了百多年，就找到这几种，距离寒冬降临还有些日子，希望能来得及。”

两人闻言，明白过来，再次恭敬一礼，道，“弟子遵命。”

随后，两人拎着好几包蔬菜种子离开了小院。

就在儒门弟子全面开始种菜时。

南岭，天混宗。

李子夜、两位天混宗主也正式开启谈判。

不论什么时候，实力，才是讨价还价的资本。

第633章 狼狈为奸[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第634章 天混宗圣子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
落日。

李子夜、秦婀娜上山。

路上，又碰上刚换完衣服的顾轻舟。

不到一个时辰，顾轻舟已经完成升级，正式成为天混宗的蓝衣弟子。

“李兄，这位是？”

顾轻舟看到两人，立刻注意到李子夜身边的女子，眸子一亮，好奇地问道。

“家中表姐，秦二妞。”

李子夜笑着应道。

不论何时，李子夜起名的能力总是那样强大。

顾轻舟愣了愣，如何也没想到眼前仙子一般的人物会有一个这样彪悍的名字。

两人随后离开，在天混宗的弟子带领下，前往自己的住处。

主峰边，一座安静的小院，两人走来。

带路的弟子将两人带到后，便离开了。

秦婀娜到来，天混宗的两位宗主并没有表现的太热情，一则没啥交情，二则，不想惹人怀疑。

“仙子师父，你早点休息，我再练会儿剑。”

小院中，李子夜看着眼前的老秦，笑着说道。

“嗯。”

秦婀娜应了一声，直接进屋睡觉。

熬夜对皮肤不好，她可不像这小子，长得丑可以无所顾忌。

月夜。

李子夜在院中专心练剑，一练就到了深夜。

月下，明灭不定的虚影，速度极快，隐约间，只能看到一道道残影。

飞仙诀，世间最快的功法，没有之一，练至极致，身法速度无人可及。

李子夜是千年以来，第一个将飞仙诀练到第七式之人，这两年多的时间，可谓吃尽了苦头。

世间，很难再有第二个人，能再走一遍李子夜走过的路，资源、人脉、毅力，都不允许。

“铿！”

剑锋入地，汗水如雨落下，短暂的喘息后，李子夜的剑势再度改变，由亟雷之速，转化为大开大合之招。

三绝之剑，自有威不可犯之势。

“太上篇。”

剑势之中，李子夜再行太上篇招式，竟是掌剑同行，强行融合两种武学。

三绝剑、太上篇，同出太上忘情之道，彼此间，异曲同工，李子夜行招之时，融合两种武学，一身真气急剧攀升。

不同武学的融合，岂是那么容易，李子夜身上，鲜血顿时飞溅而出。

随即。

招式失控，李子夜手中之剑斩下，剑气狂暴无比。

“轰！”

一声剧震，剑锋撼绝峰，半个主峰都随之震动起来。

“大半夜的，还让不让人休息。”

这一刻，后方木屋中，秦婀娜的声音传出，冷声道，“滚回房间睡觉！”

这小子，要把自己练死吗！

“好。”

小院中，李子夜踉跄稳住身形，一边喘着粗气，一边疲惫地应了一声，数息后，拖着疲惫的身躯走回了自己的房间。

同一时间。

天混殿内。

两位天混宗的宗主睁开眼睛，眸中皆有震惊之色。

“好厉害的小子。”

姚天混开口，沉声道，“方才一剑，竟是快要接近五境的力量了。”

“可惜，失败了。”

一旁，姚天沌轻声道，“融合不同武学，这可不容易做到，他还不到第四境，竟敢做出这样冲动的尝试，稍有不慎，甚至可能走火入魔。”

“他的对手，是那位朱雀圣女，若不能在武学上有所突破，他赢不了。”

第634章 天混宗圣子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第635章 混沌无极宝典[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“圣子。”

“叫师兄就行。”

“师兄，你怎么不嘲讽我呢？”

“嘲讽？为什么？”

“呃”

天混殿前，李子夜被眼前圣子一句反问，彻底问住。

对啊。

同样是人，为何人家圣子就一定要无脑，没有涵养，见人就嘲讽？

当初那个朱雀宗圣子伏天熙，好像也挺有礼貌。

尼玛。

小丑竟然是他！

气死宝宝了。

为啥他就遇不到那些无脑反派主动送经验！

“小师弟，你还没有告诉我你想学什么？”

向云飞看着眼前小师弟，很是认真地问道。

李子夜回过神，想了想，道，“有没有那种，既厉害，又好学，攻防一体，天下无敌的招式。”

向云飞愣了一下，旋即诚实地摇了摇头，道，“没有。”

“那随便教吧。”

李子夜顿时没了兴趣，随口说道。

“这样，我与小师弟切磋几招，小师弟看一看天混宗的武学，我也看一看小师弟的家传武学，如此，我或许能看出小师弟更适合学什么。”向云飞正色道。

“在这里？”

李子夜左右看了看，问道。

“去竞武场。”向云飞说道。

“好。”

李子夜点头应道。

两人随后一同朝着竞武场走去。

路上，不少青衣和蓝衣弟子看到向云飞后，纷纷恭敬行礼。

至于李子夜。

天混宗弟子更多的还是好奇。

类似嘲讽、看不起、鄙视什么的眼神，真没有。

大家无冤无仇，又是同门，谁会脑残到主动去挑事。

“师兄，此次参与灵池争夺的高手，也都是各宗门的圣子吗？”

前往竞武场的路上，李子夜有些好奇地问道。

“差不多。”

向云飞耐心解释道，“团体战，每五年才能轮到一次，是四大宗门争取灵池名额的最好机会，所以，一般来说都会十分重视，往往都会将圣子级别的战力留到团体战中。”

“其他三大宗门的圣子，都入四境了吗？”李子夜继续问道。

“嗯。”

向云飞颔首道，“不仅他们的圣子，其他三大宗门的圣女也都已经入了四境，而我天混宗的圣女，还差半步才能入四境，这方才是我们最吃亏的地方。”

“其他的师兄们呢，没有入四境的吗？”李子夜不解地问道。

“有，不过，都已经入过一次灵池，这次不能再参见了。”

向云飞无奈道，“毕竟，过去几年的灵池争夺，也需要高手坐镇，不可能完全压在每五年一次的团体战中。”

“有道理。”

李子夜若有所思地点了点头，道，“这么说来，我们的局面，确实不太有利，早知道就不夸口说什么四个名额了，这要是完不成，丢人丢大了。”

“其实，我听到此事时，也吓了一跳。”

向云飞轻笑道，“小师弟，你夸下的这个海口，可不容易做到，四大宗门的实力，其实很接近，大多数情况下，名额基本等分，一下拿下四个名额，即便现在最强的天饕宗也不敢这么说。”

“昨天不是不了解情况么。”

李子夜面露尴尬之色，道，“算了，自己吹出去的牛，咬着牙也得完成。”

他算算。

一个宗门一个圣子，一个圣女，这就两个四境。

三大宗门就是六个。

他这位圣子师兄帮他分担一个，那就还剩下五个。

一打五？

第635章 混沌无极宝典[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第636章 伏天熙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
竞武场。

向云飞、安辰辰，这两位天混宗的圣子、圣女因为李子夜的交配，呸，归属权，差点打起来。

渐渐地。

李子夜看出了猫腻，一脸狐疑之色。

不对劲。

事出反常必有妖。

他虽然帅，但是还没有帅到让一位男师兄都如此上心的份上。

难不成，有什么好处？

“师兄，师姐，你们是不是有事情没有告诉我？”李子夜看着眼前两人，质疑道。

“这。”

向云飞脸上闪过一丝尴尬，道，“一点小事而已。”

“小师弟，师兄没有告诉你吗？”

安辰辰疑惑道，“咱们天混宗，一直有师兄师姐带师弟的传统，比如带出来一个第三境，或者第四境，师门都是有奖励的，像小师弟你，年纪轻轻已经到第三境后期，踏入第四境基本已是板上钉钉的事情，一旦你踏入第四境，带你的师兄师姐，便能得到宗主的奖励。”

“还能这样？”

李子夜瞪大眼睛，难怪这圣子师兄对他这么好。

“小师弟，要不你跟师姐我吧。”

安辰辰一脸希冀地说道，“你师兄已经带出来好几个第三境的师弟，师门奖励都快拿不下了，师姐我还一直两手空空呢，大不了等以后师门发了奖励，你我平分。”

“平分？”

李子夜眼睛一亮，心中微微有些动摇。

“咳。”

一旁，向云飞轻咳了一声，道，“师妹，你这样是不符合规矩的。”

“我乐意。”

安辰辰翻了一个白眼，道，“你要不服气可以去向宗主告状，看他们为不为你做主。”

向云飞闻言，面露无奈，不愿再和眼前师妹争辩。

这种事，宗主哪会去管。

到时候挨骂还是他。

“小师弟，怎么样？”

安辰辰目光看着眼前年轻人，期盼地问道。

“师姐。”

李子夜看了一眼身边的圣子，神色认真道，“我还是跟师兄吧，师兄对我挺好的，做人要懂得感恩，从一而终。”

一旁，向云飞听过，面露喜悦之色。

而安辰辰，脸上明显很是失望和不甘心。

多好一个小师弟，怎么就这么没有眼光呢。

选她这个活泼可爱，美丽善良的师姐，不比选一个大男人强吗？

“师妹，既然小师弟已经做出选择，你就别在这耽搁了，快去练功吧，争取在灵池争夺之战前踏入第四境，这样，我们的把握，便能更多几分。”

眼看小师弟倒向他这边，向云飞赶忙撵人，怕一会再生什么变数。

安辰辰有些不甘，目光看向眼前的小师弟，大眼睛眨呀眨，意思是，难道和美丽动人的师姐一起练功，不好吗？

李子夜直接选择无视。

美丽动人能当饭吃吗？

好看的女人一般都不靠谱。

比如，老秦！

朝阳下。

安辰辰带着不甘和失望离开了。

挖墙脚失败。

美人计没能敌过美男计。

“小师弟。”

向云飞看到安辰辰走了，心中松了一口气，目光看向一旁的师弟，说道，“时间还早，我先教你混沌无极宝典的总纲。”

说完，向云飞抬手，点在前者胸口，一身真元涌动，为其引导行脉方向。

第636章 伏天熙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第637章 武学融合[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“混沌无极，哎呀。”

月夜，小院。

李子夜脚踏奇步，以混沌无极宝典，催动太极劲，果然，不同的武学，立刻冲突，身子一个不稳，直接一头撞上了前方的大树。

然后，头晕目眩，天昏地转。

后方的木屋中。

灯火跳动。

秦婀娜感受到外面的动静，眉头轻皱。

这小子，又开始瞎折腾了。

融合不同武学，是他现在能做的吗？

即便五境，也不一定能将不同武学融合在一起。

至少，她在入五境之前，未能做到。

但是，不论心中怎么想，秦婀娜并没有出去阻止。

愿意折腾就折腾吧，只要练不死，还能剩一口气，就没事。

万一成功，和那火麟儿之战，便能多几分胜算。

“混沌无极。”

院中，李子夜一身真元汹涌，浩荡异常，脚步踏转之间，一股强大的吸力隐现。

之所以先尝试融合混沌无极宝典和太极劲，就是因为两种武学不仅类似，而且，太极劲是他和老张联手创造的招式，行脉方法和招式尚且没有完全成熟，更改、融合起来，也更容易一些。

一夜。

李子夜不知道摔了多少次，血也没少吐，真元的反噬，确实不是闹着玩的。

好在李子夜的身体，是真的抗折腾。

不论是一次次破脉的折磨，还是在巫族硬承七阴绝脉的寒毒，李子夜，都扛了下来。

不死，就是最大的资本。

练了一夜，连休息都没有休息一会，天刚亮，李子夜又匆匆赶向竞武场。

竞武场前。

向云飞已在等待，看得出来，这位天混宗的圣子，对于自己同门的师弟，还是很上心的。

素质真比走一路抢一路还喜欢喷人的李狗子，强了不知道多少倍。

不多时。

李子夜快步走来，看着眼前已在等待的圣子，说道，“师兄，久等了。”

“我也是刚来。”

向云飞轻声道，“练的如何？”

“初窥门径。”

李子夜如实应道，“师兄，我们再比试一次，这次，只比拳脚。”

“好。”

向云飞点头应道。

两人随后走上竞武场。

十步距离。

两人对视而立，下一刻，两人同时身动。

咫尺之间，拳掌交错而过，随之，掌势转变，招招势沉如山。

掌功，李子夜最熟悉的便是儒门浩然篇的问天九式，所以，一上手，便是覆海临渊之招。

浩瀚掌劲，层层踏踏，宛如巨浪压下。

向云飞有感，运化真元，混沌纳无极，强行吸纳前者掌劲。

接着，向云飞一掌反扑，双倍力劲，澎湃浩荡而出。

李子夜见状，神色一凝。

终于来了！

混沌无极宝典，关键就在于拆解对手的招式和真气，然后加持己身，双倍奉还。

但是，这并非无敌之招。

若对手的修为，强于自身太多，拆解对手招式和真气的时候，反而会伤及己身。

对等，或者对手弱于自己，是此招的前提。

很显然，他这位圣子师兄，修为在他之上。

仅靠混沌无极宝典，他接不下。

“喝！”

一声沉喝，李子夜脚下退半步，身化太极，贴、顺、卸，牵引之间，卸去前者五层力劲。

再然后，混沌纳无极，李子夜强行吸纳前者剩余的掌劲，一掌反扑而出。

“砰！”

重重一掌，石破天惊，向云飞诧异间，身子被震退数步，体内血气一阵剧烈翻涌。

“这是？”

向云飞稳住身形，目光看着前方小师弟，震惊道，“什么武学？”

“太极劲。”

李子夜如实应道。

“就是你此前接下宗主一掌的那一招？”

向云飞心中波澜翻涌，问道。

“嗯。”

李子夜点头道。

“厉害。”

向云飞一脸赞叹道，“小师弟能将自身武学和混沌无敌宝典相融合，着实是当世奇才。”

“尚未完全成功。”

李子夜轻声道，“其中还很多破绽之处，实战中，很难用得上。”

“那便将它完善。”

向云飞正色道，“我有感觉，这两种武学如果融合，定能突破现在的限制，彼此成就。”

“我正在努力。”

李子夜颔首应道。

“小师弟。”

向云飞犹豫了一下，却还是说道，“若是成功，可否将此法留给师门一份。”

他知道，这有些强人所难，毕竟，强大的武学，一般都会被视为不传之秘，但是，他还是想尝试一下。

“那是当然。”

李子夜笑道，“武学而已，要有人练，才有存在的意义，不然，创出来干嘛。”

不管怎么说，天混宗对他还不错，他总要体现一次自己的素质。

“多谢小师弟，我这就去告诉宗主。”

向云飞听到前者答应，面露惊喜之色，旋即匆匆离开。

第637章 武学融合[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第638章 圣子、圣女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“师姐。”

“帮忙易个容呗。”

“没空，找你师兄去。”

“师兄不会。”

“呵呵，前两天让你跟我，你死活不愿意，非要跟你师兄，现在求到我了，晚了。”

“善良美丽的师姐，我那不是情势所迫吗，师兄是咱们天混宗的圣子，地位那么高，我要是扭头跟了师姐，以他的人品，肯定会天天给我穿小鞋，我得罪不起啊，哪像师姐，为人心胸狂广，从来不会记仇，这可是咱们天混宗人人都知道的事情。”

“宗门中，真这么传的？”

“真的，师姐不信可以随便拉一个人问问。”

“好吧，你的易容之事交给我了。”

“多谢师姐！”

半个时辰后，李子夜从安辰辰地住处走出，模样小有变化，脸上也多了两道疤痕，看上去有些凶神恶煞。

“正月里个百花开，浪里个浪……”

前往竞武场的路上，李子夜一边走，一边哼着小曲，心情似乎还不错。

“小师弟。”

这时，向云飞快步走来，看到前者的N瑟劲，就认出其身份，开口说道，“走，跟我去接一个人。”

“谁呀？”

李子夜好奇地问道。

“白虎圣女，洛阳。”向云飞应道。

“白虎？圣女？”

思想单纯的李子夜，立刻跑偏。

“想什么呢，快点。”

向云飞转身，催促道。

“哦，好。”

李子夜回过神，快步跟了上去。

“师兄，你怎么认出我来的？”

路上，李子夜好奇地问道。

“师弟的举止，整个天混宗找不出第二个，很好认。”向云飞随口应道。

“有吗？”

李子夜看了看自己，他觉得，他很低调呀。

“师兄，那白虎圣女厉害吗？”

走了不几步，李子夜像是个好奇宝宝一般，不断问道。

“厉害。”

向云飞应道，“上四宗的圣子和圣女，都是通了七脉以上的天才，据说白虎圣女，和那火麟儿一样，天生八脉齐通，武道天赋极强。”

“真是天才多如狗啊。”

李子夜感慨道，不过，仔仔细细也正常，南岭这么大，出现几个通八脉的天才，不算奇怪。

真是气人啊，天才那么多，为何不能算他一个。

要是他天生通八脉，又富可敌国，资源管够，天赋不缺，现在是不是已经横推一切，当世无敌，想想都美。

“师兄，同是通八脉的天才，武道天赋会有很大差距吗？”李子夜做了一会白日梦后，似乎又想起了什么，继续问道。

“也不小。”

向云飞耐心解释道，“武道天赋，是很笼统的范围，一般来说，八脉的情况相对最为重要，不过，像根骨，神藏，血气这些因素，对于一个人的天赋也会有不小的影响，打个极端的比喻，一位八脉齐通的人，却是天生残疾，那他的武道天赋也不会好到哪去。”

“有道理。”

李子夜若有所思地点了点头，他们大商朝那位大皇子，能以残疾之躯，修到第三境后期，如今想来，着实不容易。

麻烦啊。

那孙子现在已经治好了双腿，以后修为肯定会迅速提升，再想对付他，恐怕不容易。

没能在来南岭前，扳倒大皇子，实在是个失误。

也不知道现在北境的战况怎么样了。

算了，不想了，回去后再说。

思绪间。

李子夜、向云飞两人来到山门前。

“人还没来？”

李子夜左右看了看，诧异道。

这么大的架子，难道终于要来个反派人物了吗？

“来了。”

向云飞目光看向前方，应道。

话声方落。

第638章 圣子、圣女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第639章 顶级天才[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小师弟，你和朱雀圣子认识？”

天混宗，山门前，向云飞看到朱雀圣子主动和小师弟打招呼，一脸诧异道。

“有过一面之缘。”

李子夜含糊其辞地说道，“师兄，朱雀圣子远道而来，我们回宗门再说吧。”

“也对。”

向云飞反应过来，目光看向眼前朱雀圣子，客气道，“圣子，请！”

“多谢。”

伏天熙回应，旋即迈步朝着前方走去。

上山的路上。

伏天熙的目光，数次看向一旁的李子夜，眸中思绪之色点点闪过，似乎是猜到了什么。

李子夜被看的心中直发毛，不妙啊，这朱雀圣子认出了他，万一将他的身份说出，就麻烦了。

要不，让老秦做掉这家伙？

危险的念头一闪而过，李子夜赶忙将心中的恶魔又压了下去。

先忍忍，最近见过的这些圣子圣女都挺讲道理，不像反派，他还是提高点素质，别老是下黑手了。

三人随后上山。

向云飞带着朱雀圣子先去拜访了两位天混宗的宗主。

天混殿外。

白虎圣女洛阳还没有走，显然在等什么。

李子夜站的远远的，尽量保持低调。

殿前，洛阳的目光，不时看向远处的青衣年轻人，面露凝色。

这个天混宗的青衣弟子到底有何特别之处？

她实在是没有看出来。

难道是她眼拙？

不多时。

向云飞、伏天熙走出大殿。

洛阳立刻走上前，目光注视着眼前的朱雀圣子，正色道，“伏天熙，你我打一场如何？”

“太累了，改天吧。”

伏天熙委婉地拒绝道。

“何时？”

洛阳紧逼不舍地问道。

“过几日。”

伏天熙随口应付了一句，旋即迈步朝着前方的李子夜走去，刚要说什么，便被打断。

“圣子，我带你去你的住处。”李子夜快速说道。

伏天熙神色微怔，片刻后，回过神来，点头道，“有劳。”

洛阳惊讶的目光中，两人一同离去。

一旁，向云飞看出小师弟和朱雀圣子有话要说，便没有跟去。

“圣子。”

路上，李子夜不解地问道，“你是怎么认出我的？”

“你身上，有我朱雀宗的圣物。”

伏天熙没有隐瞒，如实说道。

李子夜闻言，神色一怔，将怀中的纸雀拿出，惊讶道，“圣子是说的此物？”

“嗯。”

伏天熙颔首道。

“圣子可否不要向外人透露我的身份。”李子夜犹豫了一下，说道。

“我来，只是为了观礼，其他的事，我不会管。”伏天熙表明态度，说道。

“多谢。”

李子夜应道。

“李公子，以你现在的修为，不久之后的一战，你赢不了。”伏天熙提醒道。

“圣子，你为何要对我说这些。”李子夜疑惑道。

这些圣子，虽然不像想象中那般盛气凌人，但是，若说每个人都对他有什么好感，那纯属扯淡。

朱雀圣子和火麟儿同出朱雀宗，按道理说，没有必要和他说这些。

“没什么。”

伏天熙不愿多说，止住话题。

一刻后。

李子夜带着朱雀圣子来到天混宗的待客之地，为其安排了房间。

“圣子。”

房间前，即将离开时，李子夜停下脚步，说道，“有机会，可否赐教两招？”

第639章 顶级天才[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第640章 洛阳[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
竞武场。

刚把啸问枪拿出，组装好的洛阳，听到眼前人所言，神色一怔，也没有多说什么，右手一甩，将长枪丢了出去。

竞武场外，啸问枪落下，插入大地上。

李子夜见状，也将自己的剑丢了出去，提醒道，“师兄，帮我拿一下。”

“好。”

向云飞接过前者丢过来的纯钧剑，目光注视着前方的两人，脸上闪过一抹异色。

就两人的实力来说，毫无疑问，洛阳更强。

不过。

洛阳手中若没有啸问枪，实力会大减。

小师弟的选择，是对的。

拳脚功夫，小师弟应该能有一战之力。

“请。”

竞武场上，两人面对面行礼，一礼之后，同时身动。

照目之间。

重掌交错，力劲撼天。

“砰！”

双掌交接，第一招，并无特别，照例，互相试探。

没人上来就直接放大招，越是威力巨大的招式，汇聚真元的时间便越长，冒然放大招，等同找死。

掌劲碰撞，气浪汹涌，两人各自震撼。

尤其是白虎圣女洛阳，感受到眼前年轻人雄浑无比的真气强度，心中波澜难掩掩饰。

第三境后期，便有如此强悍的真气强度，着实不简单。

短暂的震惊后，两人周身真元不断攀升，拳脚之间，威势越来越盛。

怦然之声，不绝于耳。

“四象封神，虎啸山林。”

对手能为初步了解，洛阳一声沉喝，周身真气急剧升腾，一拳轰出，拳劲破空，竟有龙虎下山之势。

“太极劲！”

李子夜见状，脚下退半步，太极运化，卸其拳劲。

战局外。

向云飞看到这一幕，神色凝下。

来了。

小师弟的太极劲是卸力之法，也可借力打力，而天混宗的混沌无极宝典是拆解反击之法，必须要先吸收对手的真气，加持己身，然后予以反扑，两种招式的原理有相通之处，却也不尽相同。

小师弟将两种武学融合，主张先卸力，再将残余力劲吸纳，借势反扑，这样就能提高对敌的上限，即便对手修为高于自己，也能再卸去其几成攻势后，纳其真元于身，强行反击。

不过。

他和小师弟都觉得，这一招，并不完善。

因为需要的时间太长。

不论卸力，还是吸纳真元，都需要时间，单纯其一，并不足以成为破绽，但是，先卸力，再吸纳对手真元，时间叠加，很有可能会被对手看出破绽，借机破招。

果然。

向云飞的注视下。

竞武场中。

李子夜卸去白虎圣女五成拳劲，刚要准备把其剩余的真气吸纳，变数已生。

咫尺之间。

洛阳察觉到眼前人的目的，神色微沉，立刻变招，脚下一定，左掌凝元，猛然拍在前者胸膛。

仓促一掌，凝气不足，未能伤敌，却足以破招。

李子夜承下一掌，脚下连退两步，虽未受伤，先机已失。

这一刻。

对面，洛阳身影迅速掠至，攻势如潮，趁机反扑。

强者之争，不容任何疏忽，李子夜以未完成之招，应对白虎圣女这样等级的对手，可谓是一个不小的失误。

然而。

磨练招式，不在实战之时，又在何时？

白虎圣女这样的对手，太难得，李子夜明知自己这样做很冒险，依旧义无反顾。

此刻硬来，最多受点伤，若等到和火麟儿打的时候，被破了招，就不是受点伤那么简单了。

狂风暴雨的攻势中，李子夜步步后退，局面，越发不利。

不及喘息，两人交手已十数招。

李子夜，全面落入下风。

“砰！”

又是一掌，势沉如山，李子夜被震退数步，身后，已经是竞武场边缘。

不愿就此落败，李子夜心一横，完全放空自身，混沌纳无极，竟是以己身为器，在卸力的同时，强行吸纳对手的真元，减少行招的时间。

卸力、纳元，不同的行脉方式相互冲突，李子夜嘴角，鲜血顿时溢出。

战局外。

第640章 洛阳[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第641章 论道[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
竞武场。

四象封神决，太上三绝之剑，应声碰撞。

恐怖的余波震荡，所过之处，大地寸寸崩裂。

战局中。

两人也各退数步，血气翻涌。

明眼可见，李子夜握剑之手，已现朱红。

反观洛阳，情况就要好很多。

两人修为的差距，渐渐显露。

李子夜、洛阳，都是那种可以越境挑战之人，战斗素养来说，差距并不大，这个时候，修为的差距，便等于实力的差距。

李子夜，终究不是他兄长李庆之那种变态级别的天才。

战斗素养，能拉平洛阳这等天之骄女，已是不易。

若还想跨越一个大境界，逆行伐仙，打败战力强悍的洛阳，无疑是有些强人所难。

十步距离。

洛阳注意到眼前人握剑之上的血迹，眸子微眯。

方才一剑，差不多已到此人的极限了。

在她遇到的对手中，此人虽算不上最强，但也绝对不弱。

如此甚好！

思及至此，洛阳周身真元再起，一声轻喝，一头青丝随风起舞，战意再起。

“四象封神，百花缭乱！”

踏步，瞬身，洛阳身影冲上前，枪化百影，锋芒夺目。

李子夜凝神，脚踏奇步，避开一重又一重攻势。

久守必失，终于，一枪擦身而过，血花飞溅，染红衣衫。

下意识。

李子夜起剑，飞仙诀招起的刹那，突然反应过来，硬生生止住。

一瞬间的破绽，洛阳近身，一掌拍在前者胸膛。

“呃！”

李子夜身形飞出，掉出了竞武场。

胜败瞬间分晓。

竞武场外，李子夜踉跄稳住身形，目光看着前方的白虎圣女，也没有矫情，拱手一礼，道，“我输了，多谢圣女指教。”

竞武场上，洛阳眸子微凝，拱手还礼。

是她的错觉吗？

最后时刻，她隐约感受到一股难以言语的危机感，只是一瞬，便消失了。

远处。

朱雀圣子伏天熙看到前方战斗已经结束，停下步子，没有再上前。

可惜了。

方才最后的时刻，李家三子若能使用飞仙诀，胜负尚未可知。

洛阳的确很强，不过，这李家三子，也不弱。

两个半月后的一战，值得期待。

究竟是天命所归，还是人可胜天，很快就会见分晓。

“小师弟。”

竞武场前，向云飞快步上前，关心道，“你怎么样？”

“没事。”

李子夜压下体内汹涌的血气，轻声道。

这白虎圣女，果然强悍。

南岭八宗门的天才们，当真没有一个易与之辈。

天才，真是一个让人讨厌的词语。

“云飞，带你小师弟来天混殿。”

就在这时，天地间，一道威严的声音响起，吩咐道。

“是，宗主！”

向云飞反应过来，恭敬领命道。

“圣女，宗主有令，我和小师弟就先走一步。”

向云飞朝着前方的白虎圣女客气一礼，旋即带着身边的小师弟快步离去。

“师兄，宗主叫我们做什么？”路上，李子夜不解地问道。

“我也不清楚，不过，既然宗主这么着急让我们过去，应该是有重要的事。”向云飞应道。

两人说话间，来到天混殿。

第641章 论道[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第642章 功成[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混殿。

李子夜将太极劲的行脉之法给了女宗主姚天沌后，心情甚是不错地离开大殿。

还别说，宗主虽然年纪不小，保养得还挺好。

难不成，老秦她们这些五境大修行者，都有特殊的保养方法？

有空问问。

“砰！”

李子夜刚走出没多远，后方的天混殿内，一道无比熟悉的撞墙声响起。

习武两年多来，李子夜对这种声音实在太熟悉了，神色不禁一怔，旋即忍不住大笑起来。

原来，原来即便宗主他们这个级别的高手，行脉出错，也会撞墙！

天混殿内。

姚天混狼狈地爬起身来，看着眼前被撞飞的桌椅，面露尴尬之色。

多少年没有这么狼狈过了。

看来，要改变混沌无极宝典的行脉方法，当真不是一件易事。

不远处，姚天沌看着兄长狼狈的模样，不禁掩嘴轻笑。

“正月里个百花开，浪里个浪……”

天混殿外，李子夜心情更好了，哼着小曲离去。

该！

日落，月升。

日复一日。

天混殿内，真气的震荡声，什么东西的撞墙声不时响起。

数日来，天混殿已经不允许弟子进入，毕竟，天混宗的宗主也是要面子之人，不可能让弟子们看到自己如此狼狈的一面。

第十日。

李子夜和秦婀娜的小院中，来了一位客人。

朱雀圣子，伏天熙。

当然，伏天熙要找的并不是李子夜。

两人虽然认识，但是，绝对不熟。

而且，伏天熙的性子偏冷，并不怎么喜欢说话，和李某夜的话痨性格完全不同。

“剑仙。”

房间中，伏天熙看着前方女子，恭敬行礼道。

“那老家伙还好吧？”

秦婀娜颔首，神色淡漠道。

“师尊安好，一直在等待剑仙前去赴约。”伏天熙轻声应道。

“呵。”

秦婀娜冷冷一笑，道，“那老家伙算盘打的可真好，这一回，连我被他蒙蔽了。”

“剑仙和师尊的赌约，各取所需，并无欺骗。”伏天熙轻声道。

“的确没有欺骗，不过玩了一手文字游戏。”

秦婀娜冷笑道，“那老家伙年纪一大把，还如此多的算计，也不怕累死。”

伏天熙沉默，没有接话。

房间外。

李子夜努力的练剑，一刻不停。

约莫半个时辰后。

伏天熙走出，神色依旧平静如初，看不出任何波澜。

走了数步，伏天熙停下脚步，注视着院中正在练剑的李家嫡子，开口道，“前不久，火麟儿师妹的修为，已经了步入第四境中期，而且，还在不断提升，如今，我朱雀宗所有资源，师妹可以尽取，剩下的日子，再做突破，也不是不可能。”

前方，李子夜身形一顿，面露震惊之色。

伏天熙抬手，火光化形，雀鸣震天，猛然冲向前去。

李子夜见状，立刻挥剑抵挡。

“轰！”

两股力量冲击，李子夜身子被震退数步。

轻描淡写的一击，却是强悍的令人震惊。

李子夜心中波澜翻涌，面露难以置信之色。

方才，他分明感觉得出，朱雀圣子并没有用太多力量。

“南岭八宗门中，我朱雀宗的攻击力，排行第一。”

伏天熙收手，语气平静道，“而且，就攻击力而言，火麟儿师妹还要在我之上，所以，你要做好万全的准备，若承受不住师妹的攻势，不久后的一战，你必败无疑。”

李子夜听过眼前朱雀圣子的话，握剑之手紧攥。

“言尽于此，好自为之。”

伏天熙说了一句，旋即迈步离开了小院。

李子夜站在院中，看着朱雀圣子远去的背影，神色越发沉重。

“如何。”

后方，秦婀娜走出，淡淡道。

“很强。”

李子夜沉声道，“比白虎圣女还要强。”

难怪此前朱雀圣子说，他和火麟儿的实力，在白虎圣女和青龙圣子之上。

第642章 功成[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第643章 浅滩亦有卧龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混殿。

李子夜一掌，震惊众人。

融合后的武学，威势更胜先前，虽然尚不完全，却已尽显精妙。

安辰辰站在那里，脸上皆是震撼。

方才一掌，若是拍在她身上，毫无疑问，她已经重伤。

很快，安辰辰回过神，一把抓住眼前人手臂，使劲晃了几下，激动道，“小师弟，快教我。”

一旁。

姚天混、姚天沌两人对视一眼，面露欣慰之色。

还好，这十天的苦没有白吃。

接下来，由这小子将招式和行脉之法相互糅合、完善，这两部武学，也将彻底脱胎换骨。

“师姐别晃了，要散架了。”

李子夜被眼前的圣女师姐晃得有些头晕，道，“我先和师兄切磋几日，将行脉之法和招式完善，然后第一个教师姐。”

“说定了！”安辰辰兴奋道。

“嗯。”

李子夜赶忙点头道。

这些日子，遇到的一群圣子圣女，就属这位师姐素质最低，开罪不起啊。

大殿外。

天混宗的弟子们看着眼前一幕，脸上皆是震惊之色。

融合武学？

听上去好厉害的样子。

“小师弟，记得到时候也教师姐一下哟。”众多弟子前，紫衣的师姐眉眼一弯，笑道。

“好。”

李子夜满口答应道。

这师姐真好看，关键眼光好，方才还夸他帅。

“真乖。”

紫衣的师姐嫣然笑道。

热闹看完，天混宗的弟子们相继离开，各回各家，该睡觉的睡觉，该闭关的闭关。

殿前，向云飞姗姗来迟，看到人都走了，迈步进入殿内，恭敬行礼道，“宗主。”

“云飞，灵池之争差不多也快到时候了，这几日，你陪你小师弟好好磨练一下两种武学的融合之法，此外，将其他三大宗门的情况，也告诉你小师弟。”

姚天混看着眼前的弟子，认真道。

“是！”

向云飞恭敬应道。

一旁。

安辰辰悄悄溜走，磨练武学这种事就交给师兄和小师弟了，她捡现成的就行。

“辰辰。”

姚天沌一眼便看到要溜的安辰辰，说道，“你也一起去，最近少偷点懒，尽量在灵池之争前，迈入第四境。”

“啊，好。”

安辰辰脚下一顿，脸色一苦，不情不愿地答应道。

三人随后一同离开，前往竞武场。

“小师弟，婚配了吗？”

路上，安辰辰无聊地问道。

“还木有。”

李子夜应道。

“师姐给你介绍个呀。”

安辰辰稍稍来了一点兴致，道。

“有师姐好看吗？”

李子夜随口说道，“还有，有师姐这么有气质，有涵养，有素质吗？没有的话，就算了。”

“呃。”

安辰辰听过，面露为难之色，道，“小师弟，你这要求太高了，你这样，师姐我很难给你介绍啊。”

一旁，向云飞听着两人的对话，嘴角忍不住抽了抽。

这俩人，是认真的吗？

很快，三人来到竞武场。

李子夜、向云飞也没有太多废话，直接上去切磋。

完善武学，必须要在战斗中进行，自己闭门造车，毫无意义。

竞武场外，安辰辰继续当自己的吃瓜群众。

宗主让来，她也不敢不来，但是，打架这种脏活累活，还是师兄和小师弟来吧。

“砰！”

竞武场上，掌劲交错，招招震天动地。

南岭多天骄，没有大商这样的中原皇朝压制，宗门林立，武道兴盛，每一宗都不缺乏天才。

除了伏天熙、火麟儿这样绝对强势的天之骄子外，其余各大宗门的圣子圣女，差距其实并不算太大。

当然，这也意味着李子夜在灵池之争中，所要面对的对手，没有一个弱者。

第643章 浅滩亦有卧龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第644章 相生相克[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西落。

残破不堪的竞武场上。

李子夜、向云飞、安辰辰排排坐。

“嘎嘣。”

李子夜往嘴里塞了几颗丹药，当糖豆吃，磨磨牙。

“你吃的啥？”

一旁，安辰辰好奇道，“给我几个。”

“聚灵丹。”

李子夜应了一声，一人分了一瓶。

安辰辰接过，也似模似样地倒出一颗，塞进了嘴里，嚼了嚼，味道还不错。

另一边，向云飞倒是不像两人这般败家子，将丹药收起，准备有需要的时候再用。

“师兄。”

“嗯？”

“其余三宗的圣子圣女，也像你这么变态吗？”

“……”

向云飞看着前方，轻声道，“三大宗门，各有所长，他们的圣子和圣女，也都不会是弱者，我没有和他们打过，并不清楚他们的具体实力。”

“小师弟，听说你和宗主夸下海口，要为天混宗夺取到四个名额。”

一旁，安辰辰适时地补刀道，“很难啊。”

“师姐，你就别刺激我了。”

李子夜郁闷道，他哪知道，这些圣子圣女都这么变态。

四个名额，恐怕要小红帽亲自来才行。

他当时脑袋在想什么？

瓦特了？

“师兄，你能不能把其余三宗的武学特点，具体说一下？”李子夜很是关心地问道。

打架这种事情，情报有时候比实力还要重要，距离灵池之争还有些时间，他得好好想想办法，争取把自己吹的牛皮圆回来。

“四大宗门，如今最强大的是天饕（tāo）宗，而他们的圣子圣女，也是我们这次最大的对手。”

向云飞如实说道，“麻烦的是，天饕宗的功法比较克制我们天混宗，他们的真气，有很强的腐蚀能力，能在战斗中将对手的真元化掉，就如同泥沼，吞食一切，所以，每次我们天混宗的弟子遇到天饕宗的人，都很难讨到什么便宜。”

“靠，那不是完克我们吗？”

李子夜闻言，忍不住口吐芬芳道，天混宗的功法，就是拆解对手的招式和真气，然后予以反扑，遇到这种不敢吸纳的真气，就只能干瞪眼。

“四大宗门的武学，本就是相生相克。”

一旁，安辰辰说道，“麻烦还不止天饕宗，天穷宗的功法，一样邪门，他们的功法，可以在战斗中迷惑对手的心智，很是烦人。”

“那我们克制谁？”

李子夜越发郁闷地说道。

“天杌（wù）宗呗。”

安辰辰应道，“其实，他们的功法，也不弱，四大宗门，其实属天杌宗的功法攻击力最强，不过，正好被我们克制。”

“天饕宗克制咱们天混宗，我们又克制天杌宗，那天杌宗应该是克制天穷宗，天穷宗克制天饕宗，对吧？”李子夜推测道。

“聪明。”

安辰辰笑道，“天杌宗的人都是一根筋的战斗疯子，不吃天穷宗迷惑人心那套，而天穷宗迷惑人心的功法，又正好克制天饕宗这种攻击力不强，战斗拖拖拉拉的风格。”

“四大宗门的关系如何？”

李子夜疑惑道，“每次灵池名额之争，会不会出现结盟或者背后下黑手的现象？”

“会，不过，四大宗门，彼此之间并不信任。”

向云飞平静道，“即便结盟，也会暗中防备，所以，结盟不结盟，其实差别不大。”

李子夜闻言，眸中点点流光闪过。

这种场合，好像很适合他。

要是一上去就打，那是小红帽这种头脑简单四肢发达之人最擅长的。

他显然不是这种类型。

既然四大宗门的武学相生相克，那就要好好加以利用。

他真是个心性纯洁的小天才。

“天黑了，回家睡觉。”

想了片刻，李子夜看了一眼天际的夕阳，旋即转身朝自己的小院走去。

不行，回去好好想一想，怎么和那些圣子圣女斗智斗勇。

与天斗其乐无穷，与人斗，其乐更无穷。

第644章 相生相克[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第645章 朱雀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混宗。

一连数日，李子夜每天除了练剑，就是找人打架。

从安辰辰、向云飞到白虎圣女洛阳，李子夜只要遇到，肯定拉着打上一架。

倒是朱雀圣子伏天熙，几日来，李子夜一直没有遇上。

因为伏天熙压根没有出过自己的住处。

死宅。

经过多日的磨炼，李子夜基本已将太极劲和混沌无极宝典两种武学糅合完善，至少，用在实战中，已不会有明显的破绽。

当然，任何武学都不可能一蹴而就，短短不到一个月就臻至完美。

像道门太上篇，儒门浩然篇这些武学，基本都经过了千年的磨砺，方才接近完美。

“混沌纳无极！”

竞武场。

李子夜和洛阳又打了起来。

向云飞、安辰辰站得远远的，当吃瓜群众。

战局，异常的激烈，打起架的洛阳，从来不会留情，典型的战斗狂人。

这也是伏天熙不愿意和洛阳切磋的原因。

“砰！”

打了将近百招，李子夜被一枪震出了竞武场，又一次落败。

竞武场外，李子夜拱手客气一礼，以示感谢。

“小师弟越来越强了。”

向云飞开口，轻声道，“第一次他和洛阳交手时，连三十招都没有撑到，短短十数日，竟然已可以撑持近百招。”

关键，小师弟尚且还在第三境后期，和洛阳相差了一个大境界。

洛阳的实力，在整个年轻一代都可以说是佼佼者，小师弟能与洛阳打到如此程度，可见其对武学的理解，已经到了很深的境界。

“我怎么感觉小师弟对混沌无极宝典的运用，比我还熟练。”一旁，安辰辰有些郁闷地说道。

小师弟学习这门武学，还不到二十天，她可都学了好几年了。

“因为用心，而且用功。”

向云飞回答道，“小师弟应该每时每刻都在想着怎么练好这门武学，这些日子，又疯狂练习，找人切磋，用心，便能事半功倍。”

“干嘛这么拼命，宗主不是都说了，只要他将两门武学融合，争取四个灵池名额的事，不做强求吗？”安辰辰不解地问道。

“可能小师弟心中有什么事吧，所以才会如此疯狂地想要提升实力。”

向云飞神色平静道，“师妹，你若有小师弟一半努力，早就已经踏入第四境了。”

武道，天赋固然重要，但是，努力，亦不可或缺。

“呃。”

安辰辰面露尴尬，聊小师弟聊得好好的，干嘛又提起她。

两人说话时。

后方。

一抹身着青红衣衫的年轻身影迈步走来。

正是多日没有现身的朱雀圣子，伏天熙。

竞武场上，洛阳看到来人，神色一凝，开口道，“伏天熙，你终于肯露面了，你答应过我的比试，何时赴约？”

“过几日。”伏天熙随口应道。

“那你来做什么？”洛阳皱眉道。

“找他。”

说话间，伏天熙目光看向较武台下的李子夜，平静道，“前几日，我承诺和你切磋一场，就今天吧。”

李子夜闻言，神色一怔，点头道，“好。”

“各位，还请暂时回避。”

伏天熙看了一眼在场众人，要求道。

“为什么，我们为何不能观战？”

洛阳再次皱了皱眉头，问道。

“不方便。”

伏天熙也没有多做解释，回答道。

竞武场前，李子夜听过朱雀圣子所言，似乎也明白了什么，目光看向三人，认真道，“师兄，师姐，圣女，还请行个方便。”

向云飞、安辰辰互视一眼，很快回过神，道，“好。”

第645章 朱雀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第646章 青龙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混宗。

小院。

转眼，距离李子夜和伏天熙的一战，已过去三日。

李子夜也养了三天伤，难得老实了几天。

中间，向云飞、安辰辰来探望过数次。

李子夜将混沌无极宝典和太极劲完善后的融合之法，告诉了两人。

距离灵池之争，仅仅只剩下五日。

两人必须尽快熟悉这融合后的武学，方才有可能在战斗时用上。

隔壁房间。

多日来，秦婀娜一直摆弄着自己的一堆财产，龙珠、龙鳞、龙血，在想怎么让她那白痴弟子吃下去。

龙血还好说，龙珠和龙鳞，当真比石头都硬，如何下嘴？

此外。

另外有一件事，也很让她发愁。

就是去灵池破第七脉之事。

很显然，其他三宗的那些老不死，绝对不可能让她靠近灵池。

但是，她进不去灵池，谁来帮那小子破脉？

头疼啊。

至于能不能争夺到灵池名额之事，秦婀娜压根想都没想。

她秦婀娜的弟子，怎么可能连这点小事都搞不定。

要不，请人帮帮忙？

那小子好像为天混宗立了不小的功劳，这个人情，不用白不用。

想到这里，秦婀娜收起自己的一堆宝物，起身朝着天混殿方向走去。

“昆山有凤。”

隔壁，养伤中的李子夜，闲得无聊，将凤栖木拿了出来，观察了半天，也没看出有啥用。

他实在看不出来这东西除了烧火，还能干什么？

想了半天，李子夜拿着凤栖木，放在嘴边咬了一口。

硌牙，咬不动。

李子夜放弃挣扎，一脸郁闷。

早知道就让花姐姐留那鬼市之主一命了，他说不定知道这玩意究竟有什么用途。

都怪花姐姐，下手那么狠干嘛！

天混殿。

半个时辰后。

秦婀娜走来，外面的弟子刚要阻拦，便被里面传出的声音阻止。

就这样，秦婀娜很顺利地走入了天混殿内。

姚天混、姚天沌两人看着前方走来的女子，也站起身来，以示礼数。

说起来，这还是他们第一次见面。

不过，梅花剑仙的大名，他们已经耳闻许久。

“两位宗主，有礼了。”

有求于人，秦婀娜难得高素质了一回，客气见礼道。

“剑仙，客气。”

姚天混、姚天沌还礼。

“剑仙，来此，是有什么事吗？”

姚天沌开口，询问道。

“的确有一事相求。”

秦婀娜平静道，“这次灵池名额之争，不知两位宗主是否会一同前往。”

“会。”

姚天沌应道，“这是大事，也是四大宗门立威的好机会，一般情况下，四大宗门的宗主都会到场。”

“两位能否进入那灵池之中？”秦婀娜再次问道。

“进入灵池？”

姚天混皱眉，道，“为何？那灵池，都是获得资格的四宗弟子才能前往，我们四宗的宗主，一般不会进去。”

“能！”

一旁，姚天沌没有听自己兄长磨磨唧唧，直接应道，“剑仙，说事吧。”

“是这样，李子夜破脉，需要五境大修行者相助，我进不去那灵池，所以，只能拜托两位宗主帮忙。”秦婀娜正色道。

“破脉？”

姚天沌诧异，道，“如何破脉？”

“借助神物和灵池之水。”

第646章 青龙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第647章 凤栖木[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“你从哪得到的此物？”

房间中，伏天熙看着眼前人手中的凤栖木，开口问道。

“买的。”

李子夜回答道。

他会说他抢的吗？

当然不会！

“这是浸染了凤凰灵性和凤血的凤栖木。”

伏天熙凝声道，“此物，可以用来修炼特殊功法，或者，用来铸器。”

“能吃吗？”

李子夜好奇地问道。

“吃？”

伏天熙闻言，神情一怔，面露难以置信之色。

怎么会有这样的疑问？

“不知道，没人试过。”

很快，伏天熙回过神，回答道。

“圣子刚才说，这东西可以用来修炼特殊功法，是指什么？”

李子夜暂时放弃吃了凤栖木的想法，目光看着眼前朱雀圣子，疑惑地问道。

“凤凰属火，凤栖木可以让修炼火属性功法之人，事半功倍。”

伏天熙如实说道，“李公子若是愿意割爱，我可以拿两株药王来交换。”

“不要。”

李子夜使劲摇了摇道，“药王现在对我已经没用了，要是用神物换，还差不多。”

伏天熙沉默，片刻后，轻声道，“我手中没有神物。”

“不急，等你有的时候再换。”

李子夜咧嘴一笑，道，“不过也要快点，等我通了八脉，就来不及了。”

“没那么快。”

伏天熙神色平静道，“李公子打通第八脉的难度，会比第七脉加倍，我应该有足够的时间去找。”

“加倍？”

李子夜一下就听出眼前人话中的重点，震惊道，“你怎么知道？”

他的第七脉，已经毁掉了三四件神物，第八脉若是加倍，岂不是需要十件神物。

靠！

这世间还有这么多神物吗？

即便神物能找到，哪来那么多气运相辅？

难不成真要他抢了大商朝的气运？

“师尊说的。”

伏天熙回答道，“李公子正在走一条从前没人走过的路，显然，这条路，不会那么容易。”

从八脉堵塞，到八脉齐通，这样的行为毫无疑问是逆天而行，既然是逆天行事，又怎会简单。

“朱雀老宗主说的？”李子夜眉头轻皱道。

那老头子，怎么什么都知道，真邪门。

“嗯。”

伏天熙点头应道。

“那他能不能算到，我和火麟儿的一战，谁能赢？”李子夜紧张地问道。

“算不到。”

伏天熙摇头道，“推演之术，只能算到一些既成定数之事，比如李公子通八脉的难度，或者寒冬将至这些不可改变的事情，存在变数的事情，无人能够算到，包括儒门的儒首。”

“那就行。”

李子夜听过，松了一口气，要是什么都能算到，那还打个屁。

想到这里，李子夜收起凤栖木，道，“我回去养伤了，圣子你忙。”

说完，李子夜转身就走。

火属性功法，他和老秦好像都没有。

炼器，他也不会。

看来，这块木头暂时用不上了。

算了，也不急在一时，反正这种好东西不愁下家，实在不行就换几株药王磨磨牙。

小院。

李子夜回来时，秦婀娜也正好赶回。

两人就这么撞了个面对面。

大眼瞪小眼，微微有些尴尬。

“不好好养伤，乱跑什么？”秦婀娜首先开口，冷声斥责道。

第647章 凤栖木[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第648章 连横合纵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

位于下四宗之间，偏西边的位置。

这是一片十分奇特的地域，天然成阵，灵气浓郁。

封渊之地两边，是两座高耸入云的山崖，而灵池，就位居封渊之地尽头。

因为天险的存在，一般人想要前往灵池，就只有一条路可走。

而且，封渊之地，常年有四大宗门的高手镇守，就是为了提防那些居心不良之人。

可惜。

居心不良之人，何时都不能避免。

这一日。

高耸入云的山崖之上，一抹倩影纵身而过，速度极快。

必经之路，有四大宗门的高手镇守，但是，悬崖上没有。

山崖上，秦婀娜身影掠过，目光看着下方深不见底的深渊，旋即脚下一踏，纵身冲了下去。

悬崖很高，不过，对于秦婀娜这样的人间剑仙而言，并非不可逾越之地。

为了灵池之事，师徒两人，各自行事，以防万一。

做事不能一棵树吊死，要多试几棵树。

山崖间。

秦婀娜身形不断腾挪，寻找落脚借力之处。

纵然人间剑仙，也不可能直接从悬崖上跳下去。

那是傻子行为。

很快。

秦婀娜从悬崖之上冲了下来，目光看着山谷深处，没有任何停留，继续赶了过去。

也不知道那灵池周围，有没有高手镇守。

“什么人！”

就在这时，封渊之地深处，一道愤怒的声音响起，震动整个山谷。

“你大爷的。”

片刻后，秦婀娜身影掠出，纵身间，跃上山崖峭壁，迅速离开。

就在秦婀娜开始有所行动时。

封渊之地外。

四大宗门的队伍也相继赶来，然后，安营扎寨。

每个宗门，每年都会有固定的扎营位置，这么多年，也没有变过。

一般情况下，四大宗门前来封渊之地后，最多就只是打个招呼，彼此之间，不会有太多交流。

毕竟，接下来，他们之间是竞争关系，能忍着恶心打个招呼，已是很有礼貌。

当然。

素质更高的李子夜，认为就打个招呼，是远远不够的。

“师兄，带我去一趟天穷宗的营地吧。”

帐前，李子夜跑来，一脸期盼道。

“天穷宗？”

向云飞面露不解道，“去那做什么？”

“联络联络感情”李子夜应道。

“联络感情？”

向云飞神色一怔，道，“小师弟你在天穷宗也有熟人吗？要是有，你可以自己去，他们不会为难你的。”

“没有熟人，走吧，师兄，我等级太低，自己去估计没人搭理我。”

说话间，李子夜伸手抓住前者的手臂，使劲朝着营地外拽去。

“小师弟，师兄，你们做什么去？”

不远处，安辰辰看到这一幕，开口喊道。

“谈事。”

李子夜随口应了一句，旋即拽着向云飞离开了营地。

“师兄，一会到了，看我眼色行事。”

路上，李子夜不放心地叮嘱道，“实在不行，你就喝茶，其他的我来说。”

他这师兄，嘴皮子也一般，靠不住。

第648章 连横合纵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第649章 开局放大[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小师弟，他们能相信你的话吗？”

天穷宗营地，两人走出后，向云飞忍不住开口问道。

“信不信，无所谓。”

李子夜轻笑道，“我只是帮他们分析了其余两宗对天穷宗的威胁，尤其是天饕宗，肯定会视天穷宗为眼中钉肉中刺，到时候，我们第一时间帮他们拦下对他们而言威胁最大的天杌宗，充分表现一下我们的诚意，对阵之势，便会立刻明朗。”

“你想要借助天穷宗，对付天饕宗？”

向云飞似乎想明白了什么，凝声道。

“不仅我们这么想，其实，其余三宗都是一样的想法。”

李子夜认真道，“但是，四大宗门彼此猜忌，每次灵池之争，局势才会那么复杂，我们要做的就是将局面简单化，在所有人反应过来前，先将对阵的局面定下来！”

四大宗门的团体战，说复杂也复杂，说简单也简单，在三成的信任基础上，抢得先机，定下对阵的局势，便足以将胜算提升到七成以上。

而他之所以要拉着他这位师兄来天穷宗，就是为了和天穷宗达成这三成信任。

三成，不多，但是，够了！

一切不过人心二字。

三成信任，四成先机，便是七成胜算。

至于最后三成，就看临场发挥了。

万一对手之中出现一个小红帽级别的存在，那就完蛋。

再多算计，也只会影响到局势的走向，但是真正决定结果的，还是实力。

愿苍天保佑，对手全是菜鸡。

向云飞听得似懂非懂，也不好意思再继续问，自己慢慢揣摩。

毕竟不是每个人都像李狗子，满肚子阴谋算计，正常人理解这些东西，还是需要时间的。

两人回到营地，便各回各家，忙自己的事。

“你是我滴情人，像玫瑰花一样的……仙，仙子师父。”

李子夜哼着小曲回了自己帐篷，待看到里面的女人后，吓得嘴都瓢了。

“失败了。”

帐篷内，秦婀娜看到自己的白痴弟子回来，神色淡漠道，“灵池周围，有四大宗门的五境大修行者镇守，我没敢硬闯，万一影响到四大宗门开启灵池的时间，得不偿失。”

“既然强闯不行，那就交给我吧。”

李子夜收敛心绪，认真道。

“有把握吗？”

秦婀娜平静道。

“有。”

李子夜点头道，“团体战，并非简单的比武力，很是适合我。”

“嗯，那就行，出去吧。”秦婀娜淡淡道。

“哦。”

李子夜应了一声，转身离开了帐篷。

然而。

李子夜走出帐篷后，才觉得有些不对劲。

这帐篷，好像是他的？

李子夜本来想回去和老秦理论理论，不过，突然觉得好男人不和女斗，就放弃了。

一个帐篷而已，多大点屁事。

再去搭一个！

“小师弟，你不是有帐篷吗？”

不远处，安辰辰见状，好奇地问道，“怎么又搭一个？”

“那个太小。”

李子夜一边干活，一边随口应道，“再搭一个大的！”

“怪人。”

安辰辰呢喃了一声，回自己的帐篷休息。

日落。

封渊之地前，四大宗门的营地也安静下来。

夜深人静。

整个营地，就剩下李子夜一人在练剑。

临阵磨枪不快也光。

不远处的帐篷，白虎圣女洛阳透过帘子，看着外面正在练剑的青衣弟子，眉头轻皱。

实在难以想象，这看似不起眼的青衣弟子是怎样伤到伏天熙的。

另一边，伏天熙同样还未休息，注视着外面，眸中凝色闪过。

第649章 开局放大[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第650章 并肩作战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

灵池之争方才开始，李子夜便出人意料的先发制人，强行拦下天杌宗的队伍。

另一边，天穷圣子见状，也没有犹豫，出手发难，拦下天饕宗众人。

一开局，便定下对阵之势。

整个局面，瞬间明朗。

四大宗门，天饕宗的确最强，但是，天穷宗的功法对其十分克制，加上出手的人是天穷宗最强的圣子，一时间，天饕宗众人的脚步被强行挡下。

李子夜、天穷圣子后方，天混宗、天穷宗的弟子们迅速通过，全力抢夺先机。

“天穷圣子，你疯了吗！”

天饕宗的圣子圣女看到这一幕，面露怒色，道，“这样，你也拿不到灵池洗练的名额。”

“我一人，换天饕宗十人，值得。”

天穷圣子神色冷漠道。

“就凭你！”

天饕圣子怒上眉轩，身影掠过，强势出手。

“轰！”

两强交手，真气震荡。

天饕圣子身子一个踉跄，顿感头昏目眩。

天穷功法，惑人心智，对于天饕宗最是克制，天饕圣子虽强，但是，面对功法的克制，也显得有些支拙。

后方，天饕圣女眼见圣子局面不利，立刻冲上前，出手相助。

二对一，战况立刻白热化。

“混沌纳无极。”

不远处，李子夜同样面对天杌圣子、圣女的联手攻击，战况异常激烈。

功法克制，此刻，显得如此重要。

天杌圣子、圣女攻势极为猛烈，却是受制于混沌无极宝典，反被自身的攻势波及。

“你们过去，想办法拦住其他两宗的人！”

天饕、天杌的圣子、圣女眼看自身被拖住，立刻喊道。

“是！”

两宗的弟子领命，迅速绕过战局，朝着封渊之地深处赶去。

李子夜、天穷圣子也没有强行阻拦，他们的目的已经达到，他们只有两个人，不可能一直拦得住这么多人。

两处战局，全都是一对二，李子夜、天穷圣子两人利用功法的克制，拦下天饕宗、天杌宗的四位最强战力。

“砰！”

掌势交错，剑气纵横，封渊之地的入口，大战越发激烈，此前，谁都没有想到今日的搅浑，会被一个不起眼的青衣弟子彻底搅浑。

“小子，你叫什么名字！”

战斗中，天穷圣子开口，问道。

“李二牛！”

不远处，李子夜一边打，一边回答道。

“此前小看你了！”

天穷圣子应了一句，面对天饕宗两位四境强者的攻势，局面渐至劣势，却依旧不肯退让，他知道，他只要拦下这两人，他的师弟师妹们便能夺下更多的名额。

“圣子的选择，也让在下刮目相看了！”

李子夜挥剑震退眼前两人，伸手擦了一下嘴角的血迹，回应道。

毕竟，不是每个人都愿意为他人做嫁衣的。

他是有天混宗主的保证，才会留下拦人。

但是，天穷圣子未必有这个待遇。

一般情况下，灵池的名额，谁夺下，就是谁的，谁也不愿意让给他人，即便是同门。

即便是圣子，各宗的宗主也不能明目张胆的偏袒，强行让弟子将名额让出。

天穷圣子能在没有名额保证的情况下，如此选择，着实令人刮目相看。

为了一宗荣辱，牺牲自己的利益，素质，真不是一般的高。

本来，他就想打个样，给今日的局势定个基调，没想到天穷圣子会有如此高的觉悟，和他一样直接开大。

第650章 并肩作战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第651章 各怀鬼胎[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

入口。

朝阳高照。

战况越发的惨烈。

二对四，李子夜、天穷圣子凭借功法的克制，勉强拖住了天饕、天杌宗的四位圣子圣女。

但是，很显然，两人的局面已十分不利。

毕竟，天饕、天杌宗的四位圣子圣女全都是四境中绝对的强者，若非功法被克制，李子夜和天穷圣子各自面对一人，都很说一定能占得上风。

四宗的圣子圣女，无弱者，除了尚未入第四境的安辰辰，彼此间，并没有太大差距。

甚至，天饕宗的圣子、圣女在众多圣子圣女中，还要更强一些。

不过。

此时此刻，再强，也没用。

不到世间四大天骄的程度，便要受功法克制的限制。

“砰！”

不知交手多少招。

两处战局，六人身上的伤势不断累积，鲜血，染红每一寸土地。

战局无法突破，天饕、天杌宗的圣子圣女面露急怒之色，他们清楚，这样下去，他们将全部被淘汰，谁都争不到灵池洗练的名额。

“天杌圣子，交换对手！”

天饕圣子当机立断，喊道。

“好！”

天杌圣子应了一声，欲要强行脱离战局。

“天杌圣子，你可不要被骗了，天饕圣子明显是想要借你之力，帮他脱身，好先走一步！”

李子夜见状，冷冷一笑，提醒道。

战局中，天杌圣子身形一顿，脸上顿时闪过迟疑之色。

另一边的战局中，天饕圣子见状，震怒不已，喝道，“不要受他的挑拨，这样下去，我们谁都走不了，受益的只有天穷宗和天混宗。”

天杌圣子脸色变了又变，应道，“信你一次！”

话声落，天杌圣子身形后退，绕过战局，赶向另外一边。

另一边的战局中，天饕圣子同时后退，绕过战局，换到对面。

“圣子！”

两位圣子脱离战局，李子夜眸中杀机一闪而过，开口喝道，“抓住机会！”

“明白！”

天穷圣子回应，旋即一声沉喝，瞬间将战力提升到极致。

天饕、天杌两宗圣子脱离战局，两处战局中，李子夜、天穷圣子的对手，就只剩下两宗的圣女。

一对一，压力马上减少许多。

这一瞬间的工夫。

“至圣斗法！”

“三光度身！”

李子夜、天穷圣子同时爆发出恐怖的气息，不约而同地选择了硬受两位圣女一掌，接着，不惜代价，强行重创对手。

“呃！”

天饕、天杌宗两位圣女没有料到对手会突然选择不要命的打法，双双重创。

鲜血，飞溅，散落如雨。

当然，李子夜、天穷圣子硬受两位圣女一掌，同样受伤不轻，但是，主动选择，便能尽可能避开要害，受伤程度要比两宗圣女轻不少。

两败俱伤的战法，瞬间让战局再生变数。

天饕、天杌两位圣子看到这一幕，神色都是一变。

这两个疯子！

战局生变，天饕、天杌两位圣子立刻换位，欲要借助功法的克制关系，尽快结束战斗。

“圣子！”

重创两宗的圣女后，李子夜再次喊了一声，旋即迅速朝着天穷圣子的那边赶去。

天穷圣子看到前者的举动，立刻领会其意，面对面掠身而去。

四大宗门功法克制，已经受创的两人，直接放弃阻拦重伤的两宗圣女，倾尽全力去挡两宗圣子的步伐。

于是。

在两方战局的中间，四人相遇。

第651章 各怀鬼胎[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第652章 一己之力[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“此话何意？”

封渊之地最深处。

姚天沌听过青龙圣子之言，不解地问道。

“因为体质的问题。”

青龙圣子回答道，“我青龙宗的宗主和圣女，传承有青龙的血脉，所以，可以借助自身气血和修为，净化蛇丹或者龙珠中那些不该存在的戾气。”

“原来如此。”

姚天沌闻言，面露凝色。

这样说来，梅花剑仙要净化那颗龙珠，不是一件容易的事。

要请青龙宗的宗主或者圣女出手，不付出一些代价是不可能的。

算了，不想那么多，她答应梅花剑仙的事情已经做到，其他的，她就不管了。

“轰！”

就在这时。

封渊之地中，剧烈的交手声再度响起。

天饕、天杌宗的弟子们，追上了天混、天穷宗的第二梯队，打的不可开交。

至于第一梯队的向云飞、安辰辰，还有天穷圣女，早已遥遥领先，想要追上已基本不可能。

封渊之地内，阵法禁制不少，稍有不慎便会被困在其中，久久难以脱身。

一般情况下，修为到达第四境，破阵的速度要比第三境快不少，也是这个原因，往届的团体战，各宗门第四境的弟子，基本都能拿到一个名额。

只可惜。

这一届出了点例外。

除了天穷圣女外，其余三宗的第四境，反而全都落在了最后面。

天饕、天杌宗的两位圣女，先李子夜等人一步脱身，如今处于第三梯队，因为重伤在身，破阵也遇到了不小的麻烦。

至于李子夜、天穷圣子，还有天饕、天杌两位圣子，则是毫无疑问地垫底，如今，正在玩命地赶进度。

不过。

论速度，谁能快的过李子夜。

理所当然，李子夜跑在了第四梯队的最前面，而且，距离越拉越大，大有追上第三梯队的架势。

“卧槽，这小子怎么会这么快！”

后方，天穷圣子看着前方越跑越远的青衣小子，忍不住爆了粗口，道。

十丈后，天饕、天杌两名圣子脸色同样十分难看，本来，他们有绝对的把握能拿下一个名额，没想到，被眼前两个疯子搅了局。

“天穷圣子，我先走一步，计划照旧，天饕、天杌两位圣子就交给你了，你为他们准备的那张底牌不必再隐藏，可以用了。”

前方，李子夜喊了一句，旋即速度更快几分，消失迷雾之中。

后面，天穷圣子听到前方小子撂下的话，神色顿时一变。

你大爷的！

十丈后，天饕、天杌两名圣子在听到这句话后，神色也是一沉，面露警惕之色。

底牌？

什么底牌？

难道，这两人，还有什么阴谋诡计？

“真卑鄙！”

封渊之地最深处，俯瞰全局的天穷宗主神色微变，风韵犹存的脸上闪过一抹愠怒，喝道。

“天穷宗主此言差矣，成大事者不拘小节，反正目的已经达到，宗主何必在意这些小事。”姚天混淡淡一笑，将前者的话，一字不差地还了回去。

身为天混宗的宗主，姚天混也是要面子的人，怎么可能被人怼了而不还击。

素质？

素质他大爷！

“伏天熙。”

朱雀圣子身边，白虎圣女洛阳开口，沉声道，“我不明白，你很少出朱雀宗，怎么会认识那个小子？”

“不能说。”

伏天熙神色淡漠道，“答应过，要帮人保密。”

白虎圣女皱眉，神神秘秘的。

越是如此，越是让她感到奇怪。

那小子的实力，如此强悍，不该默默无名才对。

“那青衣弟子，好像还有所保留。”

这一刻，一直不曾开口的玄武圣女轻声道，“他的身法，不同寻常。”

玄武圣女一言，立刻提醒了在场众人。

天饕、天杌、天穹三位宗主闻言，神色立刻一凝。

第652章 一己之力[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第653章 天混圣子向云飞[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

终点前。

向云飞站立，一身紫衣，迎风猎猎。

身后，便是终点，身前，不再允许他宗任何一人通过。

后方，已经通过终点的天穷圣女此时似乎也猜出了什么，神色一变。

糟了！

“天混圣子，莫要忘了我们之间的联手之约！”

天穷圣女开口，急声道。

她已通过终点，便不能再回去，她天穷宗的师弟师妹们，可还在后面。

“抱歉。”

前方，向云飞背对终点而立，冷声道，“从现在开始，联手之约，结束了！”

天穷圣女闻言，脸色变了又变。

“一己之力，挡下所有人？”

封渊之地最深处，上四宗的圣子圣女、还有四大宗门的几位宗主看到前方一幕，神色各异。

“这怎么可能！”

玄武圣女强压心中的波澜，说道，“不说三大宗门的那些弟子，天饕、天杌两宗的圣女应该也快到了，他一个人，如何挡得下这么多人！”

“也许，他真的挡得住。”

一旁，洛阳沉声道，“天混圣子，比我们以往的印象中要强很多。”

“为何会有此言，你见过他全力出手？”

青龙圣子皱眉，问道。

“一次。”

洛阳凝声道，“虽未近距离得见，但是，依旧能感受到那可怕的力量，不在我们任何人之下。”

从这天混圣子身上，她充分认识到一点。

天赋，不代表一切。

天混圣子并非天生通八脉，然而，实力却是十分惊人。

“我天混宗圣子，从不弱于任何人！”

迷雾中，姚天混开口，冷声道，“尤其是现在！”

如今的云飞，习有全新的混沌无极宝典，实力更胜往昔。

这多亏了那李家小子。

旁边，天饕、天杌、天穹三宗的宗主感受到天混宗主不同以往的目光，心中皆升起一股不好的预感。

难不成，这些日子，天混宗中，发生了什么他们不知道的事？

“来了！”

这一刻。

前方阵法中，两人冲出迷雾，一位来自天穷宗、一名来自天杌宗，两人修为都在半步第四境，实力高出寻常第三境弟子不少，所以，才能这么快通过阵法。

终点，近在咫尺。

两名半步第四境的弟子脸上难以掩饰地露出喜悦之色。

甚至没有将拦在前方的天混圣子放在眼中。

只差不到十丈，谁来，都不可能拦得住他们。

“混沌无极。”

不言一语，向云飞周身真元升腾，一步踏定，足下大地隆隆震动。

“千川百汇！”

双掌倾元，狂风席卷，刚要准备冲过去的两人，顿觉周身真气一泄，不由自主地朝着前方天混圣子涌去。

两人脸色，立刻变化。

惊天一掌，轰然拍出，两位半步第四境的弟子仓皇接招，直接被震飞十数丈。

鲜血，染红大地，如此刺目。

“师兄。”

就在这时，一名天混宗的蓝衣弟子冲出阵法，看到前方景象，震惊道。

“过去！”

向云飞开口道。

“师兄，我留下帮你。”

蓝衣弟子反应过来，说道。

“不必。”

向云飞沉声喝道，“立刻过去！”

蓝衣弟子神色一震，第一次见到圣子师兄如此严肃，不敢再迟疑，迅速冲了过去。

“疯子！”

第653章 天混圣子向云飞[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第654章 一夫当关万夫莫开[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

骄阳东升，到日正当中，往届，这个时辰，最终结果差不多已经定下。

不过，今日，因为李子夜的搅局，还有天混圣子向云飞的强势守关，到了此时，仅仅只有三人通过终点。

分别是安辰辰、天穷圣女，还有一位天混宗的弟子。

其他人，全都被拦在了终点前，没有一人能够越雷池半步。

九个名额，充满悬念。

谁都没有想到，今年的团体战，会出现如此大的变数，最弱的天混宗，反而成为了所有人的噩梦。

终点前，鲜血点点染红大地，三大宗门，除了圣子、圣女之外的最强战力，五位半步第四境全部止步，身受重创。

三名天饕宗的半步第四境，联手都难以压制天混圣子，功法的克制，在绝对的实力差距前，毫无作用。

如今的天混宗，不仅仅只有混度无极宝典，还有李子夜留下的太极劲。

无需纳真元入体，亦可卸去对手之力。

太极、无极，相辅相成，让天混圣子实力更进一步，一夫当关，万夫莫开。

强，毫无疑问的强。

十丈距离，无人可越。

骄阳西行，封渊之地中，越来越多的三宗弟子闯出阵法禁制，参与战局，结果，毫无改变。

一个，两个……终点之前，每一个想要冲过去的三宗弟子，皆被挡了下来。

终于。

又一名天混宗的蓝衣弟子踉踉跄跄冲出了阵法，看到外面的景象，神色一震。

“师兄，我帮你！”

蓝衣弟子没有任何犹豫，立刻冲上前，欲要相助自己的师兄。

“砰！”

向云飞一掌震退前方源源不断涌来的对手，厉声喝道，“别过来，立刻过去！”

“是！”

蓝衣弟子身子一顿，被圣子师兄的语气吓得脸色都变了，不敢违背，匆匆冲了过去。

“师姐。”

终点，蓝衣弟子掠至，看着眼前的圣女师姐，着急道，“师兄怎么不过来？”

“他在等小师弟。”

安辰辰目光注视着前方的战局，双手紧攥，神色沉重道，“他想要小师弟名正言顺地拿下一个名额，而不是牺牲宗门中任何一名师弟师妹，迫使他们让出好不容易争取来的洗练机会。”

“小师弟如今在哪里？”蓝衣弟子心急地问道。

“应该在最后面。”

安辰辰沉声道，“天饕、天杌、天穷三宗的圣子到现在还没有出现，就说明，小师弟的计划成功，将他们都拖住了。”

“师兄撑得到那个时候吗？”

蓝衣弟子看着前方越来越多的三宗弟子，脸上尽是担忧之色。

“我也不知道。”

安辰辰摇了摇头，应道。

与此同时。

封渊之地最深处。

观战的众人，神色也越来越凝重。

“天混宗，已经拿到了三个名额。”

青龙圣子开口，凝声道，“很明显，这已是天混宗的极限，现在出来的人，基本都是其他三大宗门的弟子，就总体实力而言，天混宗依旧四大宗门中最弱的，那天混圣子现在过去，保证拿到四个名额，方才是最明智的选择，不然，一旦他力竭，其他三大宗门的弟子就会立刻冲过去，瞬间抢完最后五个名额。”

“或许吧。”

一旁，玄武圣女点了点头，道，“如今的局势看来，他趁着还未力尽，保住自己的那个名额，确实最为合适。”

这么长时间过去，天混宗其他弟子，一直还未出来，很可能被困在了阵法中，至于那青衣弟子，就更不可能来得及赶到了。

这场灵池之争，多亏了那青衣弟子和天混圣子，天混宗才会奇迹般的凭借最弱的整体实力，拿到最多的三个，甚至四个名额。

第654章 一夫当关万夫莫开[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第655章 师兄，你可以休息了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“滴答。”

封渊之地，战局如此的安静，鲜血滴落，清晰可闻。

所有人的目光，这一刻，全都集中在一抹紫衣身影身上，震惊，更震撼。

向云飞周身，狂暴无比的真气，急剧涌动，充斥天地之间。

身后十丈，便是禁地，无人可以逾越。

前方。

天饕、天杌两宗圣女看到眼前人疯狂的举动，一向坚定的心，竟是出现了一丝惧意。

这就是个疯子！

周围，三大宗门的弟子们，神色同样惊惧无比，没有想到，眼前天混圣子竟能做到如此程度。

强纳天地之力入体，岂是一般人能够做到。

这是五境大修行者的领域，纵然各大宗门的圣子圣女，都难以触及。

然而。

今时今日，天混圣子却是打破所有人的认知，强行踏足五境大修行者方才能够接触的领域。

千川汇流，天地灵气源源不断涌至，超越身体承受极限，向云飞嘴角，鲜血泊泊淌下，染红身前衣衫。

凌乱、狂暴、强悍的真气，狂放而发，卷沙成浪，景象令人震惊。

前方。

天饕、天杌两宗圣女还有还有三宗的其他弟子感受到前者身上越来越强悍的气息，神色越发沉重。

深知不打败眼前人，她们就无法通过，天饕、天杌两宗圣女互视一眼，旋即踏步冲上前去。

同一时间。

其他三宗的弟子也掠身上前，有偷奸耍滑者，更是想要趁乱冲过天混圣子的防线。

“混沌无极。”

天地灵气加身，向云飞萦一身烽火，不闪不避，正面硬撼两宗圣女。

“轰！”

掌劲碰撞，狂暴的余波震荡，三人嘴角同时染红，连退数步。

“阴阳合太一！”

身退一刻，向云飞不顾自身伤势，翻掌倾元，掌劲吞吐，强势震退想要趁机通过的三宗弟子。

鲜血，染红衣衫，有对手的，也有自己的。

十丈距离，当真没有一个人能够逾越。

天混圣子，一战，惊艳天下。

“不要再想着趁乱冲过去，打不倒他，今天，谁都过不去！”

天饕圣女看了一眼周围各怀鬼胎的三宗弟子，沉声喝道。

三宗弟子你看我，我看你，心中不知道在想什么。

“天杌宗的弟子，全力配合我与天饕圣女，不准再擅自做其他的事。”

一旁，天杌宗的圣女伸手擦去嘴角血迹，直接下令道。

“是！”

后方，天杌宗的几位弟子听到圣女的命令，不得不压下自己的小心思，恭敬领命道。

“天杌圣女！”

天饕圣女开口喝了一句，提醒道，“我压制他的混沌无极宝典，你找机会重创于他！”

“好！”

天杌圣女应了一声，周身真元汹涌，将修为催至极限。

“饕餮蚕食！”

战法确定，天饕圣女运化天饕宗镇派神功，一身充满腐蚀性的真气涌动，令人浑身发寒。

下一刻。

天饕圣女身影掠过，重掌拍出，阴寒刺骨。

“砰！”

咫尺之间，双掌碰撞，天饕圣女攻势连绵，全力压制天混圣子对其他人动用混沌无极宝典的机会。

掌交错，势淋漓，面对天饕圣女连绵不绝的攻势，向云飞不闪不避，正面抗衡。

天饕宗，本就不以攻击力著称，只要不施展混沌无极宝典，被天饕宗特有的腐蚀性真气侵入体内，便不足为惧。

不过。

这也正是天饕圣女的目的。

第655章 师兄，你可以休息了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第656章 等你们很久了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

战况惨烈，危急关头，一抹青衣身影及时赶至，挥剑挡下天饕圣女的攻势。

剑锋，冰冷刺骨。

“师姐，照顾好师兄。”

李子夜翻掌，将身后的圣子师兄送出战局，开口道。

“好！”

安辰辰面露喜色，应道。

“师弟，小心了。”

被送出战局的向云飞踉跄稳住身形，看着前方及时赶来的小师弟，神态虚弱地提醒道。

“师兄放心。”

李子夜背对着两人，目光注视着前方三大宗门的弟子，冷声道，“师兄既然都做到了如此程度，那师弟我，就做的更绝一些！”

话声落，李子夜手中纯钧剑爆发出凌厉的剑气，怦然震退靠近的三宗弟子。

前方，天饕圣女擦去嘴边的血迹，脸色阴沉下来。

麻烦了！

这小子竟然这么快就追了上来。

那她天饕宗和天杌宗的圣子，是否也快到了？

另外，还有天穷宗的圣子！

此前的敌人，如今却成为天饕圣女急切想要看到的帮手，这一场灵池名额之争，局势数度变化，敌我，只在一念之间。

“在等什么，你们的圣子吗，可惜，你们来不及等到他们赶来了！”

李子夜看着眼前天饕圣女和三宗弟子的神色，冷声说了一句，旋即身影掠过，主动出手。

纯钧划过，锋芒夺目。

天饕圣女翻掌挡剑锋，剑气、掌劲冲击，脚下再退数步。

重伤在身，此前又与天混圣子大战一场，如今的天饕圣女，也已经快要到了极限，又怎么挡得下一身怒火的李子夜。

天饕宗的武学，可克制混沌无极宝典，不过，李子夜会的武学，又岂只有混沌无极宝典。

此时此刻，李子夜甚至没有再动用什么招式，一剑，一剑，一掌，一掌，无招无式，倾泄愤怒。

快剑如电，招招凌厉，天饕圣女狼狈挡招，破绽出现的一刻，李子夜翻掌凝元，一掌拍了过去。

怦然巨震，重重一掌，毫不留情，直接将天饕圣女震出十丈之外。

鲜血飞溅，染红封渊之地。

惊人的一幕，彻底震惊了在场众人。

换作平日，李子夜对上天饕圣女这个级别的对手，或许还要打上一阵子。

但是。

一个被连番大战消耗至残血的天饕圣女，早已失去了挡在李子夜面前的资格。

天饕、天杌两位圣女全部重创，几近失去战力，在场，就只剩下三宗的弟子们。

“接下来，轮到你们了！”

李子夜目光扫过前方的三宗弟子，眸中寒意丝毫不减，冷声道。

这一刻。

封渊之地最深处。

“他到底要做什么？”

青龙圣子看着前方的战局，凝声道，“还不快些拿下自己的名额，其他三宗的圣子应该马上就到了。”

“弄不好，他就在等那三人。”

一旁，玄武圣女神色凝下，应道，“他不愿通过终点，又如此着急清理眼前的对手，恐怕就是为对上那三位圣子做准备。”

“疯子。”

旁边，白虎圣女洛阳沉声道，“那三位圣子，可不像天饕、天杌两位圣女这般重伤在身，他们三人若到了，局面会变得如何，谁都说不好。”

“那又如何？”

四人最右边，安静许久的伏天熙开口，神色淡漠道，“都已经打到了这个程度，现在停手，岂不可惜，一对三而已，不拼一拼，怎么知道自己的极限在哪里。”

“伏天熙，你在说什么？”

青龙圣子皱眉，不解道，“你和那青衣弟子很熟吗？”

第656章 等你们很久了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第657章 以一敌三[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

骄阳西行。

高耸入云的悬崖上，一抹倩影静立，从清晨一直观战到现在。

那个白痴！

秦婀娜看着下方为了出风头挡在三宗圣子前的废材弟子，心中忍不住骂了一句。

任务完成不就行了吗！

逞这个威风做什么。

就算争得再多名额，那两个穷到叮当响的宗主也付不出多余的报酬，简直就是亏出血的买卖！

要不是不能暴露身份，秦婀娜真想下去，给那小子一脚。

三大宗门的圣子，又岂是那么容易对付的。

一对三，不是找死么！

下方。

终点前，李子夜似乎有感，抬头看了一眼山顶之上，咧嘴一笑。

他不是逞强，做人，要有素质，有仇报仇，有恩报恩。

天混宗对他不薄，这就当他临走前，送给两位宗主和师兄师姐们的礼物了。

“至圣斗法。”

一声微不可查的轻喝，李子夜横剑身前，周身真气逆冲神藏，顷刻间，一股湃然无比的真元汹涌澎湃开来。

天饕、天杌、天穷三宗圣子见状，目光都是一凝。

秘术！

“天饕圣子！”

天杌圣子开口，神色凝重地提醒道，“你来压制他的混沌无极宝典！”

“好！”

天饕圣子沉声应下，一身真元汹涌，如蛆附骨，令人发寒。

下一刻，天饕圣子身动，冲上前去。

“饕餮蚕食！”

重掌拍出，腐蚀性真气弥漫，天饕圣子全力出手，压制眼前之人施展混沌无极宝典的机会。

掌劲近身，李子夜不闪不避，一剑迎了上去。

怦然一声，掌剑交锋，两股力量冲击，腐蚀性的气息很快吞食了纯钧剑上附着的真气。

四大宗门，功法各异，天饕宗诡异的武学，令人防不胜防。

状态处于顶峰的天饕圣子，明显不是此前重伤的两宗圣女可比，出招之间，诡异无比的腐蚀性真气仿佛可吞食万物，连纯钧剑这样的神兵利器，都发出阵阵刺耳的悲鸣。

“嗯？”

李子夜皱眉，左手握拳，直直轰了过去。

天饕圣子翻掌硬挡，不闪不避。

咫尺之间，拳脚之争，更是符合天饕圣子的意图，腐蚀性真气的加持，不断蚕食对手的真元。

“天饕宗的功法，果然对于天混宗的混沌无极宝典有着绝对的压制作用。”

封渊之地深处，玄武圣女开口，凝声道，“功法克制，那青衣弟子无法施展混沌无极宝典，莫说一下拦住三位圣子，就是这天饕圣子一人，他若没有应对的办法，都很难对付得了。”

“的确如此。”

青龙圣子应道，“三大宗门的圣子，并不弱，那青衣弟子本就和他们差了一个大境界，若功法再被克制，胜算不大。”

“他的实力，应该不止如此。”

一旁，洛阳注视着前方战局，沉声道，“那个小子，隐藏的很深，此前，他和伏天熙比试时，曾爆发出相当惊人的战力，连伏天熙都伤在了他手中。”

“你是说，他伤了伏天熙？”

青龙圣子闻言，神色一震，道。

“嗯。”

洛阳点头，目光看向右手边的朱雀圣子，正色道，“伏天熙，你就不准备说点什么吗？”

“无话可说。”

伏天熙淡淡道，“耐心看下去就行。”

第657章 以一敌三[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第658章 不过尔尔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
清风微拂。

尘沙飞扬。

封渊之地，大战还在继续。

三宗圣子稍一疏忽，天杌圣子便被重创，四大宗门的功法克制，对于战斗的局面影响实在太大，而李子夜，又是一个彻头彻尾的投机主义者。

只要有一丝机会，必定会换取最大的利益。

所以，了解李子夜的人，绝对不会给他任何反扑的机会。

比如，小红帽。

每次战斗，都会选择全方位的压制，或者，密不透风的防御。

可惜，三宗圣子，不是小红帽，会有私心，也会疏忽大意。

一次疏忽，代价便是半血的重伤。

终点前，李子夜看着天杌圣子，冷冷一笑，再有这么一次机会，他肯定让这家伙爬都爬不起来！

“如他所愿，一起上吧！”

天穷圣子看到天杌圣子重伤，眸子一沉，开口道。

“好！”

天饕、天杌两位圣子应了一声，目光凝下，全功汇聚，准备一起出手。

前方，李子夜看了一眼被迷雾笼罩的大阵，很快，收回心神。

他那些师兄师姐，何时才能闯出来。

不会真让他挡到天黑吧？

那他岂不是要累死！

“饕餮蚕食，噬日之象。”

这一刻，战局中，天饕圣子一声沉喝，周身真气狂放而发，如涛如浪，形成一股震撼人心的吞天噬日之景。

“三光同沉，日月星变！”

另一边，天穷圣子同样催动真元，璀璨光华，急剧升腾。

两位圣子联手，天地双分，雄浑无比的真元弥天盖地压下。

李子夜见状，眸子微眯。

终于要来真的了。

“人剑。”

纯钧起锋芒，凌厉而又霸道，面对两宗圣子，李子夜不敢大意，三绝剑应声而现。

“好霸道的剑意。”

封渊之地最深处，天饕宗主感受到前方青衣弟子身上爆发出的强烈剑压，神色微凝，道，“这是哪一种的剑法？你们可有人看出。”

“有几分像是道门。”

天杌宗主凝声道，“道门招式，凌厉霸道，和他的剑法，似乎有着异曲同工之处。”

“过刚易折，道门就是因为太过刚正，所以才会覆灭。”

一旁，天穷宗主沉声道，“这世间，已无道门，甚至连传承都已经断了，他的剑法，应该不是出自道门。”

“天混宗主，这难道也是他家传的武学吗！”天饕宗主开口，神色冰冷道。

“有何不可？”

姚天混淡淡道，“家大业大，传承丰富，不违规吧？”

“你！”

天饕宗主闻言，气的胸口一闷，脸色变了又变，这天混宗之人，实在太可恶了！

四人话声还未落，但见前方战局中。

剑意冲天，傲视苍穹！

人剑现世，李子夜身动，剑动，径直朝着天饕圣子斩去。

三宗圣子中，唯有天饕圣子的功法，对于混沌无极宝典克制最严重，所以，李子夜第一想要做掉的，便是天饕圣子。

“轰！”

掌剑碰撞，剑上气息急剧消耗，被天饕圣子的真气吞噬，只是，三绝剑非是混沌无极宝典，并不被天饕宗的功法克制太多。

剑锋斩落，一瀑鲜血飞溅。

天饕圣子胸前，剑锋划过，血花刺目。

同一时间。

天穷圣子的掌劲近身。

李子夜再要躲避，已然来不及。

另一边，天杌圣子也强压伤势，趁机攻了上来。

三对一，以伤换伤的局面，已不可避免。

只是，李子夜只有一个人，又换得了三人多少招。

“小师弟，小心啊！”

终点处，安辰辰看到前方情形，急声喊道。

一旁。

向云飞看到这个局面，豁然起身，眸中闪过紧张之色。

就是现在了！

宗主、他、还有小师弟研究多日的成果，就看这一招。

成与不成，一招，可定。

第658章 不过尔尔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第659章 战斗素养[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
山崖，高耸入云。

骄阳西行。

山崖下，大战打的如火如荼，山崖上，那一抹倩影看的昏昏欲睡。

打赢打输，报酬都不会有什么改变，这样的战斗，实在让秦婀娜提不起太多精神。

反正，打破了天，那小子能得到的也仅仅只有一个名额。

那么卖命做什么。

无利不起早的秦某人，最不喜欢的就是免费打工。

收个弟子都能雁过拔毛，名剑、宝物收了一大堆，这样优秀的品质，普天之下，也只有一个梅花剑仙。

所有的口碑，全靠一张脸撑着，要不是长得好看，梅花剑仙四个字，就等同于土匪流氓。

“轰！”

山下，大战还在继续，而且，有着越打越激烈的趋势。

秦婀娜一边无聊地看着，一边盘弄着手中的龙珠，在想去哪再弄一个，凑成一对。

也不知道那两个穷到没朋友的天混宗主有没有帮她问到她想知道的事。

“轰！”

山下，激烈的战斗，简直要把整座山掀翻。

山石不时滚落，让本就不宽裕的山涧通道更加狭窄。

一对三的战斗，因为天杌圣子的重伤出局，反而变得越发的激烈。

四宗功法互相克制，李子夜又无法使用飞仙诀，面对天饕圣子，终究不像打天杌圣子那般顺手。

汗水，点点落下。

战局中，三人谁都不好受，身上伤势越来越重。

“有人出来了！”

就在战局陷入僵局之时。

终点处，安辰辰、向云飞等人察觉到前方阵法出现波动，心中顿时开始有些紧张。

是他天混宗的师弟师弟们吗？

众人紧张的目光中。

迷雾内，两位身着天饕宗和天杌宗衣衫的弟子冲了出来。

靠！

战局中，李子夜余光扫到两人，心中忍不住爆了粗口。

两宗弟子看到终点前仅仅站着五个人，面露惊喜之色，怎么也没想到，都这个时候了，竟然还有名额。

于是。

两人也顾不得前方打得如火如荼的三个疯子，急匆匆朝着终点冲去。

“地剑！”

眼看有人要在他李天骄面前捡漏，李子夜一身真气爆发，一剑震退眼前两人，旋即，挥剑斩向两边山石。

顿时，山石滚落，将唯一的一条路封死。

想要通过，就必须从上面爬过去。

这对武者来说，并不是什么难题，不过，那是需要时间的。

如今，李天骄在此，谁都别想过去。

两宗弟子被滚落的山石阻拦，脚步立刻慢了几分。

这一刻。

李子夜身影冲过，一掌将天杌宗的弟子拍飞出去。

有着功法克制的优势，当然要先捡软柿子捏。

天饕宗的弟子反应过来，翻掌攻了上去。

只是。

在这个时候才冲出阵法的，修为和实力基本处于四宗弟子的垫底，威胁并不大。

面对天饕宗弟子的攻击，李子夜不闪不避，正面迎了上去。

他大爷的。

打BOSS的时候，有野怪出来干扰，真是烦人。

掌剑交接，李子夜一把扣住眼前天饕宗弟子的脸，轰然按在了地上。

第659章 战斗素养[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第660章 脚法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

众人瞩目。

李子夜气空力尽之际，强行震退天饕圣子，然后承下天穷圣子一掌，趁机吸纳其真元。

而在这时，姗姗来迟的天混宗弟子们，终于冲出了阵法。

局面，瞬间大逆转。

“师兄师姐，你们快过去！”

李子夜见状，立刻急声喊道。

大爷的，终于出来了！

三名天混宗的弟子愣了一下，因为山石堆的阻挡，没有看到终点处的情况，以为名额早就满了。

主要是往年的这个时候，结果早就定了。

他们方才在阵法中的时候，还在奇怪，怎么没人将阵法停了，放他们出去。

“别愣着，快啊，名额还没满！”

李子夜看到三人愣住，这个气啊，再次喊道。

愣你大爷，没看到小爷快要撑不住了吗？

出来三个，正好，还能给本宝宝剩一个名额！

过一会儿，本宝宝要以最帅气的姿势冲过终点。

战局中，天穷圣子也反应过来，脸色微变，迅速喊道，“天饕圣子，解决他们三人！”

“明白。”

天饕圣子回过神，立刻朝着三人冲去。

三条杂鱼，也想趁机浑水摸鱼！

迷雾前，三位天混宗弟子看到冲过来的天饕圣子，面露骇然。

显然，以他们的实力，就算联手，也打不过天饕圣子。

更何况，他们所修的混沌无极宝典还被天饕圣子的功法克制。

“你大爷的！”

李子夜看到这一幕，着急上前援手。

“你的对手是我！”

近在咫尺，天穷圣子哪肯给眼前人脱身的机会，重掌拍出，全力拖延。

掌劲近身，李子夜脚步一顿，不得不停下应付眼前对手。

一瞬间的阻拦。

天饕圣子已经冲至三位天混宗弟子身前。

掌劲席卷，攻势惊人。

天饕宗的攻击力，在四大宗门中，并不算出色，不过，那也是分人。

天饕圣子的实力，远在三位天混宗弟子之上，一掌之威，非是三人能够挡下。

“师姐，你们快走！”

危机时刻，三人中，一位蓝衣弟子回过神来，当机立断，翻掌将身边两位师姐推开，旋即直接冲上前，用身体去接前者的掌劲。

砰然一声，天饕圣子一掌拍在前者身上。

鲜血，染红衣衫，刺目异常。

蓝衣弟子口中一声闷哼，嘴角鲜血泊泊淌下，只是一掌，便已重创，几乎失去战力。

然而，即便如此，蓝衣弟子却依旧挡在天混圣子前方，不肯退后。

战局外。

两位天混宗的女子看到这一情景，心神都是一震。

“听他的，快走！”

另一边的战局，李子夜急声喊道。

两名女子脸色变了又变，终于不再迟疑，迅速朝着前方冲去。

“想走，哪那么容易！”

天饕圣子神色一沉，翻掌凝元，重重一掌拍向拦路的蓝衣弟子，接着，转身就要朝两人追去。

殊不料。

就在这时。

“混沌无极！”

第660章 脚法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第661章 灵池[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

李子夜，一脚定江山。

直接踹走了一个名额。

天饕、天穷两位圣子联盟之势，瞬破。

两人本就是临时决定联手，彼此间并没有太多信任，如今，名额就只剩一个，又怎会再冒险联手。

所以，只是一瞬之间，两位圣子回过神，没有任何迟疑，转身就朝着终点冲去。

两人后方。

“等等我！”

李子夜喊了一嗓子，也拼了老命追了上去。

十多丈，也就是大概五十米的距离，三人身影疾速掠过，快到不可思议。

三人，其实都已没了太多力气。

不过，天饕、天穷两位圣子的情况要比李子夜好一点。

而李子夜距离终点也稍微远一点，但是，自身速度却要比两位圣子快一些，各种原因消减之下，三人跃过山石堆时，几乎已可以说是齐头并进。

“小师弟，快跑！”

终点处，安辰辰看到狂奔而来的三人，着急地喊道。

谁都没有想到，这灵池之争到了最后，竟是一场五十米障碍跑的比拼。

荒诞而又令人瞠目结舌的结局。

安辰辰等人紧张的目光中，三人几乎同一时间冲过终点，胜负，难分。

“累死宝宝了！”

冲过终点后，李子夜直接一屁股坐在了地上，大口喘着气，累的一根手指头都已抬不起来。

“谁赢了？”

安辰辰瞪大了眼睛，看着自己的师兄，问道。

“我也不知道。”

向云飞苦笑着摇了摇头，应道。

他们离得太近了，反而很难看的清楚。

“小家伙”

就在这时。

封渊之地最深处的迷雾中，一道道身影凌空而现，众人中，姚天沌开口，美丽的容颜上露出一抹温和的笑容，道，“恭喜！”

“参见宗主。”

在场的年轻弟子们看着前方出现各宗宗主，立刻恭敬行礼道。

“宗主。”

地上，李子夜坐在那里，咧嘴一笑，道，“我没力气了，就不行礼了。”

“好。”

姚天沌笑道，“方才，真的好险，就差一点点，终点前，你其实还落后。”

“终点压线，我是专业的。”

李子夜笑道，小学体育老师教得好！

姚天沌身边，天饕、天杌、天穷三宗宗主脸色都异常难看，目光看着前方青衣小子，恨不得将其生吞活剥。

然而，事情已成定局，三人并没有多说什么。

这么多人在，一宗之主的气度，还是要保持的。

“师兄，我们……我们好像拿到了八个名额。”

安辰辰这个时候才从紧张中反应过来，数了数眼前一堆的师弟师妹，结结巴巴地说道。

除了天穷圣女，名额，好像都是她天混宗的！

额滴老天爷啊！

“不错，我们拿到了八个！”

一旁，向云飞应了一句，目光看着前方的两位宗主，再度恭敬行了一礼，沉声道，“宗主，这一次，我们没有让宗门蒙羞！”

多少年了，自从他拜入天混宗开始，每一年灵池之争，天混宗几乎都是垫底，今时今日，这个局面，终于改变了！

“我们都看到了，你们做得很好！”

姚天沌眸中，忍不住沁出了一抹泪光，很快，便恢复如初，轻声道，“尤其是你和你们小师弟。”

“天沌宗主，不要再耽搁了，联手开启灵池吧。”

旁边，天穷宗主等人实在没有心情看天混宗的人在这里煽情，不耐烦地说道。

“好。”

姚天沌、姚天混收敛心神，点头应道。

第661章 灵池[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第662章 燃烧神物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西落。

落日余晖洒落。

从天而降的大瀑布下，九人立于其中，承受着瀑布的冲击。

隆隆之声，不绝于耳。

姚天沌手持司戊鼎立于李子夜身前，神色十分凝重。

破脉之事，她也是第一次，实在没什么经验。

受人之托忠人之事，可不能搞砸了。

更何况，这小家伙于她天混宗有大功。

大瀑布下，一位位天混宗的弟子感受到周围不断涌来的天地灵气，面露惊喜之色。

好精纯的灵气！

与他们平时修炼时，纳入体内的天地灵气有本质的不同。

五境之下，之所以不能战斗中吸取天地灵气，除了自身实力做不到之外，还有一个重要的原因。

天地间的灵气，并不纯净。

战斗，本就需要集中精神，再分心提纯吸入天地灵气，很容易走火入魔。

时间珍贵，天混宗们的弟子们立刻盘坐下来，屏气凝神，专心修炼。

他们听说，以前很多师兄师姐，在灵池洗练之后，破境速度都比以前快了许多。

所有天混宗弟子、还有天穷圣女开始静心修炼后，李子夜也闭上了眼睛，压下心中波澜，静心凝气。

“准备好了吗？”

前方，姚天沌静立，凝声问道。

“准备好了！”

李子夜点头应道。

众人震惊的目光中，姚天沌抬手，怦然一掌，拍在前者胸膛。

顿时，磅礴无尽的真气涌入，瞬间将李子夜第七脉最后堵塞的一成震碎。

不破不立，破而后立，李子夜的武道之路，艰难而又坎坷，只是，他没有选择。

“呃！”

痛苦的闷哼声中，李子夜嘴角，点点鲜血溢出，染红池水。

“天沌宗主这是要干什么？”

灵池前，三宗之主还有青龙圣子等人看到这一幕，神色都是一惊，面露难以置信之色。

怎么回事？

一旁，姚天混双手紧攥，心中开始紧张起来。

那小子虽然是别有用心才进入天混宗的，但是，他给天混宗带来的东西，远远不是一个灵池名额所能相比的。

不管怎样，这小子就是他天混宗的弟子！

可千万不能出事！

大瀑布下，向云飞、安辰辰等人也感受到了一旁的动静，一脸震惊地睁开了眼睛。

“做你们该做的事，不要分心！”

姚天沌看到弟子们望来的目光，沉声喝道。

“是！”

向云飞等人强行压下心中波澜，继续专心修炼。

他们知道，宗主是不可能对小师弟不利的。

“呼！”

大瀑布前，姚天沌紧张地沉沉出了一口气，旋即周身真元汹涌而出，全力催动手中的司戊鼎，为其修补破碎的经脉。

“那个小鼎，好像是一件神物。”

不远处，青龙圣子看到天沌宗主手中的小鼎，开口道。

“不对劲。”

一旁，玄武圣女目光凝下，道，“天沌宗主好像在燃烧那座小鼎中的灵，这么做，那座鼎会毁掉的。”

天下间，能达到神物这个级别的天材地宝，何其稀少，即便她们上四宗，传承千年，也不敢说一定能拿出一尊神物。

更不要说，做出像天沌宗主这般，燃烧神物之灵，竭泽而渔的疯狂举动。

“疯子！”

天饕宗主等人看到姚天沌的举动后，脸上也闪过震撼之色。

这究竟要做什么？

那可是一尊神物啊，说毁就毁了？

与此同时。

山崖之上，秦婀娜静立夕阳余晖下，目光看着下方，纤手紧攥，神色同样十分紧张。

神物？

算个屁！

毁了再抢便是了。

第662章 燃烧神物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第663章 发狂[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

龙吟隐现，惊动在场众人。

“那是一颗龙珠？”

此时此刻，天穷宗主等人才反应过来，方才那颗从天而降的黑色珠子，竟是一颗龙珠。

“青龙圣子，那是龙珠吗？”

玄武圣女看向一旁的青龙圣子，问道。

有关蛟龙类的东西，青龙圣子知道的绝对比她们多。

“是。”

青龙圣子沉声应道，“而且，还是一颗即将化龙的大蛟所留下的龙珠。”

那颗龙珠，已然有着几分龙气了。

方才悬崖上的人，究竟是谁，和天混宗又有什么关系？

“即将化龙的大蛟，那岂不是五境巅峰的存在？”洛阳闻言，诧异道。

“不错。”

青龙圣子点头道，“机缘一至，便能破五境，蜕变为真龙。”

“这样级别的大蛟，除了儒门那位儒首，天下间，应该无人可敌。”

洛阳不解道，“更不用说将其诛杀，难不成，是儒首亲自出手了？”

“不可能。”

玄武圣女摇头道，“儒首，从未离开过大商都城。”

“一人杀不了，多人联手，便有机会。”

一旁，始终没有说话的伏天熙开口，平静道。

“多人？”

洛阳皱眉，道，“五境绝巅的大蛟，普通的五境大修行者，连它交手的资格都没有，除非是五境绝巅的至强者才行，但是，这种级别的武道至强者，普天之下也没有几个，而且，基本分布于九州各地，哪那么容易联手，谁又能够请得动他们。”

“凡事总有例外。”

伏天熙淡淡说了一句，目光看着前方灵池中的李家嫡子，眸子微微眯起。

那不就是一个例外吗？

单单李家，就走出过两位人间剑仙。

只是。

那一颗龙珠，似乎有着很重的戾气，就这样吞了下去，是福是祸，可不好说。

众人关注的目光中。

大瀑布前。

天混宗两位宗主联手，强行引出龙珠之力，融合周围无穷无尽的天地灵气，为眼前的李家小子修复经脉。

龙珠内，清晰可感的戾气同时弥漫而出，充斥李子夜周身。

“轰！”

终于。

在一声惊天动地的龙吟中，李子夜体内，第七脉完全打通，顷刻之间，天地灵气如开闸泄洪，疯狂涌过。

下一刻。

整个灵池的灵气被一抽而空，李子夜双眼，豁然睁开。

“破境了？”

灵池外，青龙圣子看到前者身上剧烈的真气波动，惊讶道。

“没有。”

伏天熙眸子凝下，道，“真气强度够了，但是，境界未破，第四神藏只是有真元涌入，却未能成功开辟。”

“半步四境。”

一旁，洛阳凝声道，“如此惊人的真气强度竟然还未能开辟第四神藏，太奇怪了。”

“不对，快退！”

就在这时，伏天熙神色一变，立刻急声喊道。

话声还未落。

大瀑布下，李子夜身上，一股异常恐怖的力量突然爆发开来，一掌将毫无防备的两位宗主震飞出去。

接着。

李子夜身影掠过，猩红的双眼，充满野兽才有的戾气，冰冷的目光，直接锁定了前方的青龙圣子。

第663章 发狂[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第664章 能去哪里[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
封渊之地。

龙啸九天，被龙珠侵蚀神智的李子夜，冲向悬崖之顶，欲要逃离高手如云的峡谷。

后方。

姚天混、姚天沌两人急速追了上去，欲要将发狂的李家小子拦下。

梅花剑仙将人交给他们，他们可不能把人弄丢了。

悬崖峭壁间，三道身影疾驰而过，速度越来越快。

最前方，李子夜一身黑色气息缭绕，借助龙珠之力，短时间内踏足五境，龙威隐现，令人震撼。

很快。

三人冲上悬崖，姚天混、姚天沌身影分开，从不同的方向堵截。

数息后。

姚天沌正面拦住被龙珠控制了心神的李子夜，出手拦人。

“轰！”

两股巨大的力量冲击，整个山峰仿佛都震动起来。

龙威，惊天动地，纵然借助人类之躯，亦强悍的让人心惊。

李子夜之身，不同凡人，经历过赤雷淬炼，又饮过龙血，用过无数大药、药王、神物，人之躯，堪比人形暴龙。

此刻被龙珠控制，爆发出的实力，强大到姚天沌这样五境中的高手，都感到十分棘手。

“轰隆！”

战局中，隆隆震动，响彻高峰，姚天沌正面阻拦着发狂的李子夜，又不敢出手太重，一时间，竟是有些落入下风。

这时。

不远处，姚天混也赶了过来，混沌无极宝典运化，欲要先卸去眼前小子一身恐怖的龙气。

殊不料。

磅礴的龙气入体，姚天混顿感浑身发寒，体内真气仿佛都要冻结。

黑蛟的龙气，阴森冰冷，非是人体可以承受。

“轰！”

一瞬间的破绽，李子夜一腿扫过，直接将眼前人踢飞出去。

“兄长！”

姚天沌神色一变，却不敢分神，继续出手，尽可能拖住眼前小家伙。

十丈外。

姚天混稳住身形，强行驱散体内的龙气，目光看着前方小子，神色微沉。

大意了。

被一个小辈搞得如此狼狈。

他这张老脸，今天算是丢光了。

驱除体内龙气后，姚天混再次冲上前去，联手压制眼前发狂的李家小子。

两人心中皆有顾虑，又不敢全力使用混沌无极宝典，仅仅只能依靠宝典上的一些招式，反制眼前小子。

局面，并不乐观。

“兄长，怎么办？”

战局中，姚天沌翻掌挡下破空而来的重拳，急声问道。

“用全力吧，先擒下他再说！”

姚天混神色沉重道。

若是再顾及伤到这小子，他们两人估计都要交代在这里。

这小子，太邪门了。

换作其他人，承受了如此庞大的力量，肉身早就崩溃了，更不可能发挥出如此可怕的实力。

“好！”

姚天沌闻言，目光微沉，应了下来。

两人心有决定，出手立刻凌厉了许多，瞬间扭转战局。

“砰！”

又是一道剧烈的碰撞声响起，李子夜身形被震飞数丈，却是毫不恋战，转身就跑。

野兽的本能，趋吉避凶，面对两位强大的五境大修行者，毫不犹豫，想尽办法逃跑。

姚天混、姚天沌看到眼前小子要跑，立刻掠身上前，围追堵截。

要拦一位五境级别的强者，的确很难，好在，他们有两个人。

或者说，三个人。

“轰！”

就在李子夜刚跑出不到百丈远。

前方，一抹熟悉的倩影出现，不言一语，直接一巴掌将其拍飞出去。

恐怖的力道，李子夜身子在地上滚了好几圈，爬起来后，眸中本能地露出恐惧之色。

第664章 能去哪里[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第665章 青龙圣女[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

渐微凉。

秦婀娜拎着昏迷的李某夜，一路朝着青龙宗赶去。

因为不知道她这白痴弟子何时会醒，所以，秦婀娜的赶路速度极快，想要在李某夜醒来前，将青龙圣女抓到手。

至于请青龙宗主救人这种事，秦婀娜想都没想过。

用脚指头想都知道，要化去那龙珠中的戾气，不是一件容易的事，要请那青龙宗主帮忙，谈何容易。

还不如干脆一点，直接抢了青龙圣女来得方便。

秦婀娜没有注意到的是。

在她赶路的时候，月光照在李某夜身上，其怀中，一块板砖吸收了月华之力，潜移默化地反哺其身。

白月神石，可净化一切邪妄之力，对于龙珠的戾气，多少也有一些克制作用。

当然，龙珠中的戾气实在太重了，单靠白月神石，想完全净化，不知道要等到哪辈子。

一夜很快过去。

黎明到来时。

秦婀娜已然赶到青龙宗的山脚下。

巍峨雄伟的圣山，高耸入云，让人看着都有些头晕。

朝阳下，秦婀娜抬头看着前方的青龙圣山，眉头轻皱。

她不理解，为何这些名门大派都喜欢把宗门建在山上，整天爬山不累吗？

又不是没有平原地带，非搞这些花里胡哨的。

伫足片刻，秦婀娜收回目光，看了一眼手里拎着的废材弟子，在想要不要先找个地方把这小子扔下，拎个拖油瓶上山，再去抢人，还不累死。

说干就干，秦婀娜转身就走，准备找个草丛什么的地方，把人扔下。

不多时。

距离青龙圣山不算太远的一片草丛前，秦婀娜走来，看到前方的草丛，面露满意之色。

这地方还不错。

“啪叽！”

秦婀娜随手将李某夜丢了进去，旋即转身离开。

不曾想。

秦婀娜刚转身的时候。

草丛中。

李子夜睁开了眼睛。

然后，秦婀娜的脚步一顿。

两人大眼瞪小眼，场面变得有些尴尬。

李子夜的眼睛中，猩红之色，已经消失大半，理智似乎也恢复了。

显然是白月神石起了作用，加上昨夜一战，龙珠的力量也消耗了很多，李子夜得以短暂恢复理智。

只是，李子夜醒来的有些不是时候。

秦婀娜也没想到这小子会这么快醒，方才丢的时候，稍微有一点随意。

气氛，就这样，说不出的微妙和尴尬。

不过。

秦婀娜是何许人也，很快回过神来，就当刚才什么也没发生过，淡淡道，“醒了？感觉怎么样？”

草丛中。

李子夜坐起身来，不知道扯到哪里，顿时倒吸一口凉气，疼的龇牙咧嘴。

尼玛，这是怎么了，为啥浑身上下哪都疼。

“仙子师父，这是哪里，发生什么事了？”

李子夜揉了揉酸痛的腰，目光下意识看向四周景象，不解地问道。

“这是青龙宗外面，你昨天破脉时，被龙珠里面的戾气控制，失去了理智。”

秦婀娜平静道，“然后天混宗的两位宗主强行将你制住，交由我带你来这里，寻找医治之法。”

李子夜闻言，看着身上青一块，紫一块的伤处，诧异道，“我被龙珠控制了？那我身上的这些伤？”

“天混宗两位宗主制服你时打的。”

秦婀娜神色淡然地回答道，“你也别怪他们，他们也是为你好。”

“不怪，不怪，我理解。”

不明真相的李子夜，很天真地信了，应道。

说完，李子夜仿佛又想到了什么，疑惑道，“那我是怎么恢复的？”

第665章 青龙圣女[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第666章 抢人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
青龙圣山前。

青龙圣女萧潇下山，奉青龙宗主之令，前往玄武宗。

同行之人，还有青龙宗的七位弟子。

按理说，这样的阵容，只要不遇到五境大修行者，便不会有任何危险。

一般情况下，五境大修行者也不会没品到对小辈下手。

可惜。

凡事总有例外。

谁都不知道，例外和例假，哪个先来。

萧潇怎么都不可能想到，无缘无故，会有人打她的主意。

山前。

迎着朝阳的曙光，两道身影疾速冲了过来。

不言一语。

因为，坏人总是死于话多。

做事就做事，嘲讽，一点用没有。

“圣女小心！”

这一刻。

七位青龙宗弟子中，有人发现前方冲来的两人，神色一惊，急声提醒道。

萧潇还有其余几位青龙宗弟子反应过来，立刻准备迎敌。

没人料到，在这青龙圣山下，还没有离开青龙宗的势力范围，就有人前来抢人。

光天化日，强抢民女，还是抢人家的圣女，青龙宗创教以来，还是第一次遇到这样的事。

今天，倒霉的几人，涨了见识。

很快，两人冲上前。

老秦、李狗，分工明确，一人负责拦人，一人负责抢人，十分默契。

青霜出鞘，剑气纵横，对付一群三境、四境的小辈，于秦婀娜而言，实在再轻松不过。

只是一剑，七名青龙宗的弟子，全都被震飞出去。

同时，李子夜也冲到了青龙圣女身前，伸手抢人。

萧潇看到前方冲来的男子，温婉如水的容颜上露出一抹惊色，赶忙出手抵挡。

两人双掌接触的一刻，萧潇只感周身真气一泄，身子不由自主的一个踉跄。

“这么菜？”

李子夜脑中闪过一个念头，没有任何犹豫，一把扣住眼前青龙圣女的琵琶骨，真气涌入，暂时封住其经脉，旋即抓着人就跑。

“圣女！”

十多丈外，被震飞的七名青龙宗弟子面露骇然，立刻追上去阻拦。

“回去告诉你们宗主，人，暂借几日，来日，安然归还！”

秦婀娜再度一剑挥出，将七人震退，旋即脚下一踏，迅速离去。

师徒二人，行云流水的配合，几乎毫无停顿，拦人、抢人、走人，一气呵成。

青龙宗的七名弟子甚至都反应过来究竟是怎么回事，人，已经消失不见。

数息后，一人从震惊中回过神，急声喊道，“快回去禀告宗主！”

七人兵分两路，一人回去禀报，其余六人匆匆追了上去。

约莫一刻钟后。

青龙宗内，一道恐怖的气息爆发，震天动地。

远处。

急行中的秦婀娜有感，回首看向后方的青龙圣山，眸子微眯。

这股气息，真不弱啊。

还好没有上山去抢，不然，又少不了一场恶战。

“仙子师父，怎么了？”

前方，李子夜见状，回头问道。

“没事，继续赶路。”

秦婀娜应了一声，收敛心神，继续前行。

必须跑远点，省得被追上，她可没那兴致和青龙宗的宗主交手。

“你们是什么人，为什么要抓我？”

萧潇被制住了真气和琵琶骨，动弹不得，急声问道。

第666章 抢人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第667章 奶妈[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
破庙。

气氛有些安静。

青龙圣女一言，让一旁的秦婀娜目光都冷了下来。

“没救了？”

李子夜听过，也愣了一下，低头看了看自己壮硕如牛的身躯，不服气道，“圣女，你别吓我，我这不是还好好的吗？”

他怎么就没救了，这青龙圣女真不会说话。

他可是天命之子，一直要活到大结局的男人！

哪可能副本才刷一半，就领盒饭？

他可不是小红帽、花姐姐那样的病秧子、次要人物。

“真的无法可医？”

一旁，秦婀娜起身，眸子微眯，问道。

“没有办法。”

萧潇摇头道，“那蛟龙，是死于人类大修行者之手，对人类的恨意，将会全部残留在龙珠中，如此可怕的戾气，几乎不可能净化，他现在还能保持理智，已经是个奇迹，按理说，他在吞下龙珠的一刻起，就应该被龙珠的戾气控制了。”

“昨晚，的确发狂过。”

李子夜犹豫了一下，不好意思地说道，“不过，今早又恢复了。”

“你是说，你昨天被龙珠的戾气控制了，然后又恢复了？”

萧潇闻言，神色一怔，难以置信道，“这不可能。”

“我骗你干嘛。”

李子夜一脸无辜道，“事实就是这样。”

说完，李子夜似乎想到了什么，从怀里拿出一块板砖，递了过去，道，“会不会与这东西有关？”

萧潇看着前者递来的莹白色石头，目光微凝，伸手接过，仔细观察起来。

这块石头里面，似乎有着很浓郁的圣洁气息。

“这是什么？”

片刻后，萧潇回过神，询问道。

“白月神石。”

李子夜如实道，“白月族的神物。”

“白月族？”

萧潇面露异色，她好像在古籍中看到过这个名字。

信仰月之神的种族，与世无争，只是，已经消失于世间很久。

“圣女。”

李子夜看着眼前青龙圣女，期盼道，“既然我已经恢复了理智，有没有可能，就不会再被那龙珠中的戾气控制。”

“不可能。”

萧潇回过神，将神石还了回去，道，“这块神石虽然神奇，但是，还不足以净化你体内那颗龙珠中的戾气，即将化龙的大蛟，何其强大，除非耗尽这块神石的力量，否则，那些戾气不可能完全驱除。”

“那不行。”

李子夜听过，立刻摇头道，“我答应过白月族大祭司，一定好好保护这块石头。”

虽然，他也砍掉过几小块，也磨过粉泡水喝，但是，那不是迫不得已吗。

“我只是打个比方。”

萧潇平静道，“其实，就算耗尽了这块神石的力量，也不一定能完全净化你体内龙珠中的戾气。”

“圣女，你帮忙想想办法。”

李子夜一脸讨好地说了一句，想了想，又从怀里拿出了一叠银票，递了过去，道，“我有银子，不够的话，我再派人去取。”

萧潇看到眼前人递过来的一大把银票，愣了愣神，这人，怎么乱七八糟的。

片刻后，萧潇回过神，看着眼前之人一脸期盼的神情，心中一软，说道，“我只能试一试，能做到何种程度，我也没把握。”

“多谢圣女。”

李子夜闻言，面露喜色，直接把手里的银票拍在了前者手中。

果然有钱能使鬼推磨！

关键时刻，还是银子好使。

萧潇看到手中的一摞银票，面露无奈之色。

“需要准备什么吗？”

一旁，秦婀娜开口问道。

“清心莲，冰心草，无心花。”

萧潇正色道，“需要这三种大药，越多越好。”

第667章 奶妈[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第668章 年轻一代[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

太学宫，北院。

白忘语、陈巧儿对视而立。

相隔十丈，各自凝神。

一瞬之后，两人同时身动。

太易剑出，华光灿然，一剑挥过，大巧不工，看其平常，却是极尽纯粹，没有丝毫多余的动作。

陈巧儿踏步，翻掌硬挡太易剑锋，随之，气运八脉，重拳轰出。

白忘语身子后折，避开重逾泰山的一拳，同时，剑势转过，剑如抽丝剥茧，连绵不绝。

陡然转变的剑势，锋芒夺目，快与巧，不断转化，一口太易，道不尽的武道变化。

千年的武学见识和经验加身，白忘语的剑，超脱凡俗，已臻化境。

变化莫测的剑光中，强如陈巧儿也不敢大意，重掌压下，以力破巧。

然而。

掌剑交接，纯钧剑触之即走，不予硬碰。

力量、速度、修为、武道经验，全方面的比拼，两人跨越一个大境界，尽展能为。

“修儒，你看出你大师兄，你如何抵挡陈教习的神力吗？”

战局外，法儒看着前方战斗，开口问道。

“速度，和精巧。”

文修儒凝声道，“掌剑交锋的刹那，立刻变招。”

“需要什么？”法儒再次提问道。

“对于一招一式，绝对的掌控能力。”

文修儒回答道，“随心而发，变幻莫测。”

“你，能做到多少？”法儒平静道。

“七成。”

文修儒如实应道。

“待你入五境，那堵塞的半条经脉，便有机会打通，但是，决定你武道上限的，并不是这半条经脉，明白吗？”法儒提醒道。

“弟子明白。”

文修儒恭敬应道。

“好好看，好好学，我和儒首，都希望你能超越你大师兄。”

法儒注视着前方战局中的弟子，目光凝重道，“你大师兄的命格，太过坎坷，未来，未必能陪着儒门走到最后，万一，我说万一，若真有那么一天，你必须能够代你大师兄，撑起整个儒门。”

文修儒闻言，神色一震。

这样的话，儒首也和他说过，难道，以儒门之强，也无法帮大师兄度过那一劫吗？

“问天九式，覆海临渊！”

两人说话间，前方，双强之战，已至白热，陈巧儿运化真元，一掌掀惊涛，势如排山倒海。

“浩然篇，红尘滚滚。”

避无可避，白忘语脚下一踏，剑凝浩然正气，一剑挥斩，正面抗衡。

但闻一声惊天动地的碰撞响起。

惊涛破红尘，掌劲转眼席卷而来。

“太上篇，神霄鬼练！”

掌劲近身，只见白忘语手中剑势一转，周身气息也陡然转变，踏步瞬身，一剑破惊涛，身影同时冲了出去。

战局外。

法儒、文修儒看到这一幕，目光都是一震。

太上篇！

战局中，陈巧儿神色同样一凝，双掌运化，一声沉喝，掌动天地。

“问天九式，兵祸天关！”

雄浑一掌，正面迎上，重重惊涛翻涌，一抹鲜血随之落下。

第668章 年轻一代[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第669章 一起啃药[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
破庙。

篝火跳动。

火很暖。

李子夜的心，却很凉。

拔凉拔凉！

他大爷的，这么久没听到小和尚的消息，一来，那小秃驴就送他这么一个大礼。

要是闲得蛋疼，多念念经不好吗，非在这个时候和那法海比什么武！

日你个仙人板板！

佛国。

青灯宝刹。

一位白衣小沙弥静立山巅，目光注视着南边，宛如稚子一般的面容此刻带着一抹淡淡的笑意。

李兄，小僧能帮你的，就到这里了。

小僧能做到的事，那火麟儿，定然也可以。

还有不到两个月了，自己看着办吧。

毫无疑问，三藏是故意的。

为了给李某夜一个参考，刻意选在这个时间，挑战门中大师兄，并且将其战败。

一战，告诉天下人，世间四大天骄，都已有了正面抗衡五境大修行者的实力。

天变了！

虽然所有武者都在获益，但是，进步最快的无疑还是那些天之骄子。

原本世间四大天骄，还无法这么快成长到如此惊人的程度，可惜，关键时候，老天来了一个助攻。

不得不说，老天这个助攻，来的实在太是时候。

是人是鬼都在秀，只有李狗在挨揍。

破庙内。

李子夜气的咬牙切齿，随手拿起一株大药，咔哧咔哧啃了起来。

以后见到那小秃驴，他肯定打到他生活不能自理。

这个时候，来这么一出，不是打击他的自信心吗！

“李公子，你和佛子很熟吗？”

一旁，萧潇脸上有着不解之色，问道。

“一起逛过青楼，圣女觉得，熟不熟呢？”李子夜咬着牙说道。

“青楼？”

萧潇闻言，神色一震，不会吧，佛子去青楼？

“怎么样，现在你也半步第四境了，有几分把握？”秦婀娜看着眼前弟子，认真问道。

“本来，有两三分，现在，一分都没了。”

李子夜郁闷道，“他们都能战五境了，还打个屁啊！”

原以为，他一路刷经验，升级升的差不多了，可以和年轻一代最强的几人掰掰手腕，现在突然告诉他，那些天之骄子们人手一个作弊器，直接满级，这不是玩人吗！

还剩不到两个月，他到哪再去抢神物升级。

“李公子你要和谁打？”萧潇一脸疑惑道。

李子夜收敛心神，没有回答，咧嘴一笑，故意转过话题，道，“萧潇，你要的大药都找齐了，现在能净化戾气了吗？”

“嗯。”

萧潇犹豫了一下，轻轻点了点头，应道，“我也是第一次做这种事，并不熟练，可能会有点疼，你忍一忍。”

李子夜听过，神色微怔。

第一次？

是他想歪了吗？

还是，有福利？

想到这里，李子夜双眼开始放光，一脸猪哥相。

一旁，秦婀娜见状，很快明白了什么，纤手紧攥，恨不得一脚将这小子踹出去。

思想相对干净一些的萧潇，并不知道某人在想什么，站起身来，走到眼前人身前，轻声道，“我先试一试。”

说道，萧潇抬手，轻轻按在前者胸膛。

下一刻。

萧潇周身，一股柔和的青色光华升腾，无尽生机，弥漫开来。

青龙属木，主生机，萧潇身为青龙圣女，不修杀伐之招，一身真元至圣至纯，润泽万物。

青龙圣气入体，李子夜身子突然剧烈颤抖起来，体内，黑色的龙珠感受到这股至圣气息，疯狂抵抗。

两股气息互相冲击，李子夜的身体成为了主战场，承受了所有的反噬。

顿时，鲜血点点，从嘴角滴落。

“四象封神，青龙之相。”

眼见龙珠戾气难以净化，萧潇神色微凝，一声轻喝，将修为提至极限。

第669章 一起啃药[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第670章 奶一口[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜微凉。

破庙内，篝火跳动。

闲得无聊的两人一边啃着大药，一边闲聊胡扯。

如李子夜猜测，萧潇只是涉世不深，但是，绝对不是戎戎那种天真纯朴的小白花。

相反，萧潇还十分聪明，在发现眼前家伙的确没啥威胁后，明显放松了许多。

聊到兴起，萧潇突然转过话题，问道，“李公子，你其实是中原渝州城李家那位三公子，对吧？”

“嗯，啊？”

李子夜一个没注意，应了一声，很快反应过来，诧异道，“这你都猜得出来？”

这丫头，厉害啊。

“李姓，有一个五境大修行者的师父，还和佛子熟识，最重要的，出手如此大方。”

说话间，萧潇晃了晃手中的一叠银票，嫣然笑道，“很难猜不出来啊。”

“佩服，佩服。”李子夜赞叹道。

都是人精啊，稍不注意，就露馅了。

说好的，穿越必遇上傻乎乎的经验宝宝呢。

这些家伙，怎么都这么聪明。

“那，刚才的漂亮姐姐，就是传说中的梅花剑仙了？”萧潇很是感兴趣地问道。

“对。”

李子夜点头，好奇道，“我师父，很有名吗？”

“九州闻名。”

萧潇轻轻一笑，回答道，“天下武者，无人不识。”

“名声如何？”

李子夜顿时来了兴致，问道。

“一般。”

萧潇笑了笑，实话实说道，“听说和很多宗门都有过节，不过，碍于梅花剑仙的实力，大部分宗门基本也就忍了。”

说到这里，萧潇语气稍顿，好奇地问道，“对了，李公子，你这次来南岭，是要和那朱雀圣女比试吧？”

“对啊。”

李子夜颔首，心情有些郁闷道，“所以，我刚才听到三藏战败法海，才会这么生气，你说，他们是不是作弊，突然间都变得这么厉害。”

“因为天变了。”

萧潇轻声道，“我青龙宗，最近以来，很多弟子的修炼速度也都变快了，李公子，你难道没有这个感觉吗？”

“木有。”

李子夜摊了摊手，无辜道，“最近基本都在练剑，修为全靠吃药。”

他哪有时间再去修炼什么心法，单单磨练招式，都感觉时间不够用。

“李公子，不得不说，你运气很差。”

萧潇笑道，“正常来说，朱雀圣女他们，还不至于这么快就能对抗五境大修行者，可惜，连上天在帮他们，也许，这就是为何他们被称为天之骄子吧。”

“还有人说我是天命之子呢。”

李子夜没好气道，“都是骗人的！”

“然后，你一着急，就把那龙珠吃了？”萧潇兴致勃勃地问道。

“呃，差不多吧。”

李子夜尴尬道，“我这不是想快些提升实力吗，萧潇，看在我们已经这么熟的面子上，你可得帮帮忙。”

“尽力吧。”

萧潇笑着应道，“说实话，我没啥把握。”

“若是青龙宗主亲自出手呢？”李子夜想了想，问道。

“差别不大。”

萧潇嫣然一笑，道，“本姑娘要是做不到，她来也一样，唯一的差别，她出手，你死的可能更快一些。”

“……”

李子夜感觉有点胸闷，喘气都不顺畅了。

就在李子夜和眼前的青龙圣女快要聊不下去的时候。

青龙宗。

巍峨雄伟的圣山上。

一抹倩影疾速掠过，朝着山上赶去。

很快。

秦婀娜赶到青龙宗内，随便抓了一个路人甲，逼问青龙圣女的房间在哪里。

过程很顺利，路人甲被吓得痛快地说出萧潇的住处。

第670章 奶一口[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第671章 你想的意思[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“快点。”

破庙内，萧潇伸着划破的手臂，催促道，“一会伤口就自动愈合了。”

“听她的。”

一旁，秦婀娜开口道。

李子夜犹豫了一下，终究还是抓过萧潇的手臂，喝了几口血。

鲜血入体，李子夜明显感觉到体内的龙珠开始变得躁动起来。

萧潇有感，收回了手臂，提醒道，“忍住了。”

说完，萧潇退后三步，双手迅速结印，周身真元汹涌，青光大盛。

“四象封神。”

一声轻喝，萧潇身前，青龙玉符飞出，化为一抹流光，直接没入李子夜体内。

下一刻。

李子夜体内，玉符、龙珠爆发出惊人的力量，一者至圣至净，一者狂暴阴邪、充满毁灭之力。

层层踏踏，磅礴无尽的两股气息，以李子夜的身体为战场，疯狂冲击起来。

“青龙之象！”

龙珠戾气超乎想象，萧潇神色越来越凝重，双手快速结印，一身修为继续攀升。

青龙异象，显化身后，借相为力，强行压制龙珠戾气。

这一刻，李子夜身体中，玉符的神力渐渐压过龙珠的龙威，一瞬间的机会，萧潇之血没入龙珠中，迅速净化里面的戾气。

“呃！”

连番折腾，李子夜的身体终于到了撑持的极限，一声闷哼，嘴角鲜血滴滴落下。

一旁，秦婀娜静立，纤手紧攥，明显十分紧张。

此前为他吃下龙珠是迫不得已，没想到会有这么大的麻烦。

如今连青龙宗的圣物都拿来了，若再净化不了那龙珠中的戾气，她也不知道该怎么办了。

时间一点点过去。

李子夜体内，龙珠受到玉符压制，里面的戾气也在被萧潇之血不断净化。

约莫一刻钟后。

受到压制的龙珠突然剧烈反扑，将玉符震了出去。

青龙玉符离体，李子夜一口鲜血喷了出去，脸色顿时变得异常苍白。

三步外。

萧潇伸手抓住飞出的玉符，脚下也一个踉跄。

“又失败了吗？”

秦婀娜见状，立刻开口问道。

“不。”

萧潇压下体内震荡的真气，凝声道，“有效果，果然，本姑娘的血，才是最有用的。”

秦婀娜闻言，目光看向一旁的白痴弟子，道，“既然有效果，为何不帮他把体内的戾气全部驱除了？”

“我怕他扛不住，先死了。”

萧潇应了一句，继续道，“而且，我的血，也没那么多。”

“什么意思？”

秦婀娜眉头轻皱，不解道。

“萧潇，你是说，每次都要用你的血？”

一旁，李子夜立刻明白了萧潇话中何意，睁开双眼，神色凝重道。

“差不多吧。”

萧潇点头，随意道，“一般情况，你刚才喝下的那些血，基本就够用了，可惜，你体内的龙珠，戾气实在太重，我又不敢下手太狠，就只能一次一次慢慢来。”

“要多久？”

李子夜目光微眯，说道。

“个把月。”

萧潇想了想，补充道，“至少。”

李子夜、秦婀娜听过，对视了一眼。

似乎还来得及。

“萧潇，有劳了。”

李子夜回过神，起身，恭敬一礼，谢道。

这位现在是祖宗，得罪不起。

“哎呀。”

萧潇突然喊了一声，道，“我差点忘了，我手中的玉符，一旦动用，我娘就能感觉到我们的位置，我们得赶紧走。”

“你是说，萧伊人快来了？”秦婀娜面露异色，问道。

第671章 你想的意思[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第672章 玄武宗[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城。

“不行。”

萧潇心中挣扎了一下，拒绝道，“我青龙宗和玄武宗交好，这样，会破坏我们两宗关系的。”

“萧潇，你现在是我们的人质。”

李子夜正色道，“就算东窗事发，怎么也怪不到你身上。”

“那也不行。”

萧潇摇了摇头，应道，“玄武宗即便借出圣物，也会派人护送，不到青龙宗，不会轻易拿出。”

“派人护送？”

李子夜闻言，眉头轻皱，道，“会派五境大修行者吗？”

要从五境大修行者手中抢东西，可不容易。

“应该不会。”

萧潇转了转手中的玉符，道，“四大宗门的圣物，如今都已交到了圣子或者圣女手中，各宗圣子圣女实力并不弱，有圣物相助，即便遇到五境大修行者也不会畏惧，没必要再派五境护送了。”

说到这里，萧潇又补充了一句，道，“我除外，所以，我娘才不让我将青龙玉符带出宗门。”

“你的意思是，玄武宗会派玄武圣子或者圣女带着圣物去青龙宗？”李子夜眸中异色闪过，说道。

“嗯。”

萧潇点头道，“圣物这种东西，很难抢的，你看。”

说话间，萧潇右手虚握，手心上，青龙玉符化为一道流光，凭空消失。

李子夜见状，眸子一凝，道，“就是说，想从玄武圣子或者圣女手中，抢到圣物，几乎不可能了。”

“没错。”

萧潇右手一翻，青龙玉符再度出现，道，“这东西，可与血脉相融，玄武宗的圣子或者圣女的实力又那么强，想硬抢，成功的可能很小。”

李子夜听过萧潇所言，目光看向一旁的老秦。

“那就连人一起抢了。”秦婀娜淡淡道。

“就等仙子师父这句话。”

李子夜笑了笑，目光移过，看着眼前的丫头，问道，“萧潇，你可知道玄武宗的圣物，是在玄武圣子还是圣女的手中？”

“不知道。”

萧潇摇头道，“不过，据我猜测，十有八九是在玄武圣子手中，因为玄武圣子的实力明显更强一些，一般情况下，圣物都会传给修为相对较强的一人。”

说完，萧潇语气一顿，再次补充道，“我是例外。”

“那就好办了。”

李子夜轻轻一笑，道，“找机会，把玄武圣子绑了！”

“真要这么做啊。”

萧潇面露为难之色，道，“不好吧，我不同意。”

“这样，我们民主一些，举手表决。”

李子夜认真道，“反对绑架玄武圣子的举手。”

萧潇闻言，立刻举起手，表明态度。

李子夜、秦婀娜无动于衷。

“你看，一比二。”

李子夜笑道，“所以，反对无效。”

萧潇反应过来，忍不住翻了一个白眼，道，“你们是师徒，这不公平。”

“世间哪那么多公平的事，走啦。”

李子夜看着街尾远去的青龙宗弟子们，道，“跟上你的那些同门，我们也好找机会下手。”

“我是反对的。”

萧潇一把拽住前者，神色很是认真的样子说道。

“知道啦，你反对，是我们强迫你的。”

李子夜说了一句，快步朝着前方走去。

一旁，秦婀娜迈步跟上。

后边，萧潇压下心中的兴奋，也快步跟了上去。

其实，她看那玄武圣子不爽很久了！

“萧潇。”

“嗯？”

“玄武圣子是个怎么样的人？”

“不好说，等你见到他就知道了。”

路上，李子夜、萧潇一问一答，说着毫无营养的话。

李子夜曾见过玄武圣女，对于玄武宗的弟子，多少有了几分印象。

第672章 玄武宗[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第673章 玄武圣子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城。

夜深。

城中城前的客栈内。

李子夜盯着朱珠相送的纸雀，面露思索之色。

毫无疑问，朱珠就是火麟儿，但是，朱珠身上，到底有什么秘密。

为何，朱珠一直不承认她就是火麟儿？

还有，这枚朱鸟，到底有何用。

他相信朱珠不会害他，不过，当初朱珠来李园，究竟为了什么？

重重迷雾障目，聪慧如李子夜，一时间也难以看透其中真相。

“麟儿姐姐那么聪明的人，不会无缘无故将这么重要的东西送你，肯定是有什么深意。”

萧潇拖着下巴，看着桌上的纸雀，认真道，“也许，两个月的一战，这朱鸟会成为你们胜负的关键。”

“想不通。”

李子夜轻轻一叹，道，“当初没有太在意，直到她因伤昏迷被朱雀圣子接走，我才渐渐意识到，这朱鸟可能不同寻常。”

人啊，总是在失去的时候才知道珍惜。

他也一样。

朱珠在的时候，他觉得她烦，花痴，一直到她昏迷，身体出现变化，他方才觉得有种要失去她的恐惧。

“睡觉去了，你慢慢想吧。”

桌子对面，萧潇打了一个哈欠，旋即起身离开。

“萧潇。”

李子夜收敛心神，开口道，“玄武圣子打的过伏天熙吗？”

“打不过。”

萧潇停下脚步，摇头道。

“有五行克制的优势，也不行？”李子夜皱眉道。

“不行。”

萧潇如实应道，“若是百年前，或许还有可能，但是，这百年，朱雀宗天才辈出，不断改善朱雀宗的功法，上四宗，同修四象封神诀，同根同源，谁进步的更快，谁便能领先其他三宗一步，毫不夸张的说，如今的朱雀宗已隐隐有了南岭第一宗门的迹象，想要依靠五行克制打败他们，很难。”

“有用，但是，作用不大。”李子夜补充道。

“对。”萧潇点头道。

“我明白了，多谢。”李子夜轻声道。

“客气，睡觉去啦。”

萧潇摆了摆手，迈步回了自己的房间。

“有用，但是作用不大。”

李子夜拿起桌上的纸雀，轻声呢喃了一句，眸中思绪点点闪过。

难啊。

朱珠，你究竟想告诉我什么？

真元灌入，纸雀飞起，宛如小小的朱鸟，栩栩如生。

李子夜注视着眼前飞舞的朱鸟，眸中思绪越来越沉。

算了，想那么多也没用。

先抓了那玄武圣子再说，顺便将玄武宗的圣物借来看看。

数息后，李子夜掌心上空，朱鸟缓缓落下，重新恢复平静。

一夜，漫长。

却也渐渐过去。

天亮。

萧潇一大早便跑了出来，喊两人出门溜达。

秦婀娜本就不想在客栈呆着，直接同意。

李子夜的意见，忽略不计。

三人在街上溜达，两个女人看看这看看那，不一会儿，就大包小包的买了一堆。

李子夜，毫不意外成为拎包的。

玄武圣城的繁华，超乎想象，即便比起中原的一些大城，也不遑多让。

“以前倒是小看这南岭了。”

两人女人身后，李子夜看着周围繁华的景象，轻声道。

在他的印象中，南岭就是一片多山的贫苦之地，很难形成规模的商业群体。

第673章 玄武圣子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第674章 王腾[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城。

街道上。

玄武圣子，一人表演，放翻了所有地痞流氓。

胜利之后，还不忘了冷嘲热讽，仇恨拉满。

人群前，李子夜怔怔地看着这一幕，不知为何，心中说不出的羡慕。

这才是主角的模板啊。

英雄救美，然后，轻松打倒所有反派，最后，再嘲讽几句，展现自己的霸气。

至于素质？

去他大爷的素质，素质能当饭吃吗！

“现在动手吗？”

一旁，秦婀娜开口，平静道。

“别急。”

李子夜回过神，看向身后躲躲藏藏的丫头，问道，“萧潇，你能确定，玄武宗的圣物在这玄武圣子身上吗？”

“不能。”

萧潇小声道，“除非他主动拿出圣物，不然，我也无法确认。”

李子夜闻言，眸子微眯，道，“仙子师父，撤，不着急动手。”

“嗯。”

秦婀娜点头，转身朝着人群后走去。

众人中间。

玄武圣子注意到前者的背影，面露花痴之色。

那个姐姐，真好看。

比青龙宗那个关系户圣女，还要好看。

“小王八蛋，你站在这里别走，等老子叫来人，看老子怎么收拾你！”

这时，泼皮无赖的头子踉跄爬起身，输人不输阵地喷了一句，旋即转身拨开人群就跑。

后方，一群泼皮无赖的小弟们也全都爬了起来，匆匆逃离。

“小爷等你们，快点叫人来，别耽误了小爷晚上吃花酒！”

玄武圣子看着逃跑的地痞无赖，丝毫不愿吃亏地回喷了过去。

人群外。

李子夜听到后面的骂街声，心中越发羡慕。

这才是他期盼的生活。

没事打打流氓，喝喝花酒，顺手英雄救个美，

他大爷的，他期盼的生活，让这玄武圣子替他过上了。

话说，这家伙是怎么混上玄武宗圣子之位的？

难道，圣子考试，不考思想品德？

思绪间，逛了大半天了三人，朝着客栈走去。

李子夜将两人的大包小包放下后，匆匆回了自己的房间。

回房后，李子夜便仔细写了一封信。

商皇一逼再逼，李家转移生意，不得不为。

东海、南岭，没有中原那样高度集权的皇朝，李家，可兴。

写完信，李子夜离开客栈，街上四处找了找。

这么大的朱雀圣城，应该有李家的据地。

找了半天，一直快要日落时，李子夜终于在一个犄角格拉里，找到了李家的标记。

破破烂烂的院子，与李家的暴发户气质，严重不相符。

这也说明，在这遥远的南岭，纵然财大气粗的李家，也有些鞭长莫及。

破院中，李子夜刚进入，一名中年男子有感，迅速走了出来。

中年人警惕地看着眼前年轻人，开口道，“阁下是？”

“李家，李子夜。”

李子夜拿出令牌，自报身份道。

“小公子。”

中年男子看清令牌，神色一惊，立刻恭敬行礼道。

“这里，就你自己吗？”李子夜皱眉道。

“还有四个。”

中年男子如实应道，“都在外面执行任务，我们人手少，每次就只能留下一人在这值守。”

“很快就会有人来帮你们了。”

李子夜平静道，“将这封信送到大商都城的李园，越快越好。”

中年男子闻言，神色微凝，恭敬道，“是！”

说完，中年男子上前接过书信，犹豫了一下，问道，“小公子，真的会有人来帮我们吗？”

“嗯。”

李子夜点头道，“你们的坚守，不会白费，待李家派人过来，会给你们一个满意的安排。”

“多谢小公子。”

中年男子听出前者话中何意，面露喜悦之色。

第674章 王腾[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第675章 准备绑人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
百花楼。

李子夜、玄武圣子正式相遇。

两人第一次正式相见，场面很不怎么友好。

为了出风头，豪掷千金，典型的纨绔子弟作风。

斗完财力，两人又凑到一个桌上，开始斗酒量。

百花楼的姑娘们坐在旁边，不断给两位肥羊倒酒，一坛百两银的醉生梦死送来了一坛又一坛。

王腾，作为百花楼有名的肥羊，平日里已经让姑娘们赚的盆满钵满。

没想到，今天又来了一个。

两只肥羊，不宰白不宰。

“李兄，喝不下就认输，拼酒量，本公子还没怕过谁。”

王腾一边喝，一边狂喷垃圾话，以打击眼前人的自信心。

“笑话。”

李子夜毫不留情地回怼了过去，道，“王兄，这点酒也就刚够本公子漱漱口，放心，王兄一会喝醉了，酒钱我会替王兄结的，顺便赠王兄两个姑娘，送你回家！”

“咕咚咕咚！”

两人对喷的时候，一碗碗烈酒喝下肚中。

之所以用碗，是因为两人觉得杯子太小了，不够尽兴。

“王公子厉害，再多喝点。”

“李公子，我们看好你！”

周围，有看热闹不嫌事大的观众，不断给两人添油加火，生怕两人喝不死。

玄武圣子很能喝，玄武宗的功法，本就善于御水，一点酒，不会有什么问题。

同样，李子夜也很能喝，连百毒都无效的身体，那点酒精，屁事没有。

然后，两人就疯狂牛饮，只想着放翻对手。

四周，鼓劲呐喊的人，也越来越多。

不过。

渐渐地，李子夜、王腾皆察觉出对方的不对劲之处。

这孙贼也太能喝了！

肯定在作弊。

这么比下去，哪辈子是个头。

想到这里，王腾目光看向眼前人，咧嘴一笑，道，“兄台，这么喝也分不出胜负，不如，出去比划几招？”

他看得出来，眼前这孙贼是有武学底子的，而且，还不弱。

“奉陪到底！”

李子夜放下手中的酒碗，霸气道。

“结账！”

两人砰地一声，同时拍了一下桌子，吓了周围众人一大跳。

接着，两人同时扔下一叠银票，就朝外面走去，头都不回，就一个字。

豪气！

百花楼外，夜风轻拂，两人一身的酒气也得以吹散几分。

王腾看着外面人来人往的情况，建议道，“这里人多，换个地方。”

“可以。”

李子夜点头，一同朝着街尾走去。

离开了人群，王腾的话明显少了许多，不再像此前那般咋咋呼呼。

李子夜同样不言不语，一直跟着走。

两人都不是傻子，相反，都很聪明，事到如今，多少都能察觉出点不对劲之处。

但是，两人也没说什么。

总之，先打了再说。

街尾，一片开阔地，远离百花楼后，周围空无一人，正是打架斗殴的好地方。

“请！”

王腾看着眼前人，开口道。

“请！”

李子夜应了一声，话声还没落，直接冲了上去。

今天不揍得这个孙子动用圣物，他就白花那么多银子了！

王腾心中一惊，看到眼前小子如此不讲武德，立刻运化真元抵挡。

“轰隆！”

拳劲，护体罡气碰撞，余波震荡。

但见王腾身体周围，一层坚不可摧的护体真气涌出，竟是挡下了李子夜全力一拳。

第675章 准备绑人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第676章 人丢了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城。

月明星稀。

月色这样的美，正是喝花酒，赏明月的好日子。

李子夜、王腾，两位大好男儿喝完花酒，打完架，一同朝着客栈方向走去。

李子夜，心怀不轨。

王腾，无所畏惧。

在这玄武圣城，能让玄武圣子畏惧的人，还真不多。

即便遇到五境大修行者，凭借圣物护体，加上自身修为，打不过，还不能跑吗？

实在跑不过，还不能摇人吗？

玄武宗，就在这圣城的内城中，有什么事，一嗓子的问题。

所以，王腾同学对于李某人的挑衅，跟不以为意，十分痛快地应下了。

可惜。

王腾低估了人心的叵测，也低估了李某夜的阴险。

不是自身不优秀，而是敌人太强大。

和整天算计人的李某夜比心眼，实在是不明智。

“圣子。”

“别叫圣子，听着别扭，也不知道哪个白痴想的称呼，跟傻子一样。”

“王兄？”

“啥事。”

“刚才我破开你的龟壳，你最后能挡下我的攻击，是因为玄武宗的圣物吗？”

“对，但是，我那不是龟壳，是我玄武宗的绝对防御。”

“都差不多。”

“差多了，玄武和乌龟能一样吗！”

“差不多。”

“滚！”

两人说话间，距离客栈已越来越近。

而客栈前方，其实就是玄武圣城的内城。

王腾看着眼前客栈，面露疑惑，这里啥时候新开了一家客栈？

他堂堂玄武圣子，居然不知道。

“王兄，请。”

李子夜微笑道。

王腾回过神，旋即朝着客栈里走去。

两人一直来到二楼，进入李子夜的房间。

两边的客房中，秦婀娜、萧潇立刻感受到了隔壁房间的动静。

“仙子师父，萧潇，过来干活了。”

房间内，李子夜开口喊道。

王腾看着眼前小子的动作，面露不解之色，干活？

啥意思？

萧潇，等等，萧潇？？？

青龙宗那个关系户圣女好像就叫萧潇。

难不成？

王腾的思绪还未落，房间外，两个女人已经一前一后走了进来。

一个比一个好看，一个比一个有气质。

然后，王腾便一脸震惊地张大了嘴巴。

卧槽，真是那个关系户！

“介绍一下。”

李子夜看着房间中的三人，微笑道，“这位就是玄武圣子王腾，我刚才问了，也确认了，玄武宗的圣物就在他身上。”

秦婀娜闻言，眸子微微眯起。

既然确认了，事情就好办多了。

一旁，萧潇脸上则露出幸灾乐祸之色。

得，这货今天是跑不掉了。

送上门的肥羊！

“怎，怎么了？”

王腾看到眼前两个女人截然不同的反应，心中升起一股不好的预感，下意识地看向右前方唯一还算熟悉点的青龙圣女，问道，“萧潇，你怎么在这里？”

“说来话长。”

萧潇嫣然一笑，道，“简单来说，我现在是秦姐姐和李公子的人质，而你，马上也是了。”

“人质？”

王腾听过，神色一震，很快反应过来，真气暗运，准备好逃跑。

“小王八，我劝你还是老实一点。”

萧潇再度开口，幸灾乐祸道，“你觉得是你快，还是一位人间剑仙快？”

旁边，秦婀娜迈步上前，方才还人畜无害的气息，顿时变得如利剑一般锐利。

王腾有感，身子顿时一颤。

卧尼玛。

这股气息？

第676章 人丢了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第677章 巧遇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城西。

绑匪李子夜、秦婀娜。

人质萧潇，王腾。

一路东拐西拐，怎么绕远怎么来，朝着南边赶去。

“李兄，你马上就要和朱雀宗那个女人比武了吧。”

路上，王腾闲得无聊，开口说道，“我感觉，你打不过她啊。”

“我不要你感觉，我要我感觉！”

李子夜没好气地说道，“你看着吧，我一定能赢。”

“你要能赢，我把我玄武圣城的城墙都吃了！”王腾一脸鄙夷地说道。

“我就怕你消化不良，撑死！”

李子夜哪是肯吃亏的主，反喷了回去，道，“最近想吃啥吃点啥吧，两个月后，你就只能吃砖头了！”

“李公子，我支持你，打赢火麟儿，让小王八吃砖头！”

一旁，萧潇很是适时地煽风点火道。

打，打起来！

“关系户，你赶紧替他把那破龙珠里面的戾气净化了，我们好各回各家，各找各妈。”王腾看着眼前看热闹不嫌事大的女人，心情甚是不佳地说道。

“这两天状态不好，看心情吧。”

萧潇从袖中的兜兜里拿出一株冰心草，边吃边说道，“你以为净化戾气那么简单呢，很麻烦的好不。”

“萧潇，需要什么尽管说，管够！”

一旁，李子夜很是舔狗地说道。

王腾看着同样身为人质的自己，和某关系户之间巨大的待遇差距，面露嫉妒之色。

都是人质，这关系户怎么就能这么牛。

“据说南岭有一种朱果，可以补血养气，我觉得，可以买个十来斤。”

萧潇想了想，认真道，“毕竟，我为你驱除戾气，很消耗血气的。”

“买！”

李子夜闻言，毫无二话，直接应道。

朱果而已，红烛姐那一两金一斤的青提都买了，不差这点。

他爹是李百万。

穷得就剩银子了！

“李兄。”

旁边，王腾更加妒忌了，决定转变态度，正色道，“其实，我觉得你和火麟儿那一战，你能赢，南岭除了朱果，还有一种水玉，李兄应该明白，我催动玄武圣物，也挺消耗真元的，那水玉，可以帮我尽快恢复。”

“哦。”

李子夜不咸不淡地应了一句，没再多说什么。

还水玉。

他需要神物和谁说了。

王腾看到前者的反应，心中忿忿不平。

双标狗！

“秦姐姐，我们这是要去哪呀？”

晃悠了大半天，萧潇走的有些迷糊，看向一旁的大佬，询问道。

“绕开青龙宗或者玄武宗的地域，然后，朝南走。”

秦婀娜如实说道，“距离李子夜和火麟儿之战，就剩不到两个月了，必须尽快赶到朱雀宗，不能误了时间。”

“也好，一起去观观战。”

萧潇饶有兴致道，“反正也不着急回去。”

“我不同意，我想干完活就回家！”

王腾立刻表明自己的态度，打架有啥好看的，回去喝花酒不好吗。

可惜，在场三人，谁都没理这白痴。

“王兄，要不，你将你玄武宗的圣物借我用用，说不定，我和火麟儿打时，还能派上用场。”

李子夜像是想到了什么，期待道，“水克火，你懂得。”

“水克火，有屁用，别说圣物借给你，就算咱俩一起上，都不一定打得过那火麟儿。”

王腾心情不爽地说道，“别想那么多有的没的，我的任务就是和那关系户一起帮你驱除了体内的戾气，至于打架之事，你自己搞定。”

“好吧。”

李子夜无奈道，“那玄武宗的圣物，我看看总行吧。”

“给你。”

王腾也不矫情，右手一翻，一个小小的玄龟壳出现，直接丢了过去。

第677章 巧遇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第678章 科研小组[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
荒野。

洛阳巧遇绑匪四人组。

本来，李子夜对于白虎圣物，没啥兴趣。

但是，来都来了。

遇上都遇上了。

放过，实在可惜。

于是，李子夜给老秦使了一个眼色。

秦婀娜默默点头，以示收到。

一旁，萧潇、王腾全都露出了幸灾乐祸的神色。

人吧，总是有一种奇怪的心理，倒霉的事，自己碰上，会很难受，但是要和别人一起遇上，心中就不那么不平衡了。

他们已经被绑架了，凭啥白虎圣女就能例外。

绑了正好！

“在我身上，怎么了？”

洛阳看着眼前四人奇怪的神色，不解道。

白虎宗的圣物在她身上，并不是什么秘密，很多人都知道。

“洛姐姐，其实，刚才小王八说的，是真的。”

萧潇展颜一笑，道，“我们真的，被绑架了。”

洛阳闻言，神色一怔。

“圣女。”

李子夜听到白虎圣女亲口承认圣物之事，笑了笑，说道，“正式介绍一下，在下，李家李子夜，旁边这位，家师，梅花剑仙！”

“李子夜，梅花剑仙？”

洛阳身子一震，这才注意到一旁始终没有说过话的女子。

“你有师承，为何还要拜在天混宗……”

洛阳回过神，刚说了半句，目光再度一变，似乎明白了什么。

原来如此。

此前一切的违和感，现在都能解释得通了。

这李家嫡子和天混宗的两位宗主，应该达成了某些协议，所以，才会有几天前那场震惊四宗的谋划。

封渊之地一战，天混宗一宗震古烁今地拿下了八个灵池名额，便是拜这李家嫡子所赐。

她之前还在怀疑，南岭从哪冒出来这样一位惊才绝艳的世家子弟，原来，不是南岭，而是中原。

“佩服，佩服。”

所有一切拨云见日，洛阳面露感慨之色，轻叹道，“李公子，你一来，就把所有人耍的团团转，的确厉害。”

“圣女过誉。”

李子夜微笑道，“不知圣女要办的事情，办完了吗？”

“还没有。”

洛阳如实道，“刚从封渊之地回来，连宗门都还没来得及回。”

“很急吗？”

李子夜再次问道。

“说急也急，说不急也不急。”

洛阳眸子微眯道，“要看李公子有什么要求了。”

“也不是什么大事。”

李子夜轻笑道，“就是有一事，很好奇，今日巧遇圣女，不如，一起见证见证。”

说话间，李子夜从怀里将朱鸟拿出，道，“朱雀宗的圣物在我这里，我旁边的两位，分别带着青龙宗和玄武宗的圣物，现在就差白虎宗的圣物了。”

洛阳看到前者手中的朱鸟，目光顿时凝下，道，“火麟儿竟是将这东西给了你。”

“事情就是这么巧，不过，凡事无巧不成书。”

李子夜微笑道，“既然四大宗门的圣物都集齐了，这样千载难逢的机会，不研究一下其中隐秘，是不是有些可惜。”

“隐秘？”

洛阳皱眉，道，“什么意思？”

“圣女难道就没有怀疑过，四宗圣物明明不是灵气磅礴的神物，为何，对四大宗门之人会有如此明显的加持作用。”

李子夜平静道，“除了白虎宗的圣物，其余三件圣物我都看过了，并无异常，也许，四件圣物聚齐，才能看出什么端倪。”

“这只是你的猜测。”洛阳沉声道。

“有了猜测，才能想办法验证。”

李子夜正色道，“机会难得，圣女难道就不好奇吗？”

洛阳听过，脸色几度变化，又看了一眼身前的梅花剑仙，终于，选择了妥协，开口道，“需要我怎么做？”

第678章 科研小组[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第679章 退婚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“洛姐姐，和别人有婚约？”

篝火前，萧潇听到这个八卦消息，眼睛顿时一亮，急忙问道，“谁家公子呀？”

“叶家。”

洛阳回答道。

“南岭第一世家叶家？”

一旁，王腾闻言，也来了精神，南岭武道兴盛，强大的势力，可不仅仅只有八宗门而已。

武学世家，同样数不胜数。

其中，南岭叶家隐隐有着第一世家的迹象，比起八宗门也不遑多让。

“不是萧，就是叶，这两个姓氏怎么这么惨。”

李子夜听过三人的交谈，感慨道，“每次被退婚的都是他们。”

“什么意思？”

洛阳面露不解，问道。

“没什么。”

李子夜笑道，“好好为何要退婚啊，难道，叶家公子也是一个废材，圣女看不上他？”

“不。”

洛阳淡淡道，“叶藏锋很厉害，连我都没有胜他的把握。”

“那就是他人品不怎么样，吃喝嫖赌样样精通。”李子夜说道。

“也不是。”

洛阳平静道，“叶藏锋人如其名，为人低调，并不张扬，在南岭也有着不错的声名。”

“人品好，家世好，实力还强，那你退什么婚啊！”

李子夜听过，郁闷道，“这不是闲的吗。”

“他丑。”

一旁，萧潇笑道，“我听说，叶藏锋样貌普通，甚至有些丑。”

李子夜闻言，神色一怔，下意识看向眼前的白虎圣女。

不是吧？

难道是这个庸俗的理由？

洛阳沉默，没有否认。

“靠！”

李子夜见状，忍不住口吐了芬芳。

这什么世道！

丑也有错？

太庸俗了。

他以为，各宗圣女这么高的素质，已经脱离低级趣味了。

原来，还是要看脸。

“主要，我不喜欢。”

洛阳补充道，“未曾相见，谈何婚嫁。”

“哦。”

李子夜面无表情地应了一声，呸，颜狗！

还好这白虎圣女的指婚对象不是他，不然，这颜狗还不扑上来！

“白虎宗主同意你这么做吗？”王腾好奇地问道。

“同不同意又怎样。”

洛阳神色淡漠道，“我不同意，谁同意都没用。”

“霸气！”

李子夜伸出大拇指，这点，他欣赏。

“要打起来怎么办？”

一旁，秦婀娜及时地提醒了一句，问道。

四人闻言，神色都是一怔。

打起来？

也对啊，退婚这么打脸的事，身为南岭第一世家的叶家，怎么可能忍受得了。

打起来，很有可能。

“最多是我和叶藏锋打，他的长辈，应该不会出手。”洛阳平静道。

“换个话题。”

李子夜赶忙将话题转移过去，道，“打架之事，太粗俗了，我们还是研究一下圣物吧，来来来，各位圣子圣女，拿出你们的宝贝。”

萧潇、王腾对视一眼，很干脆了拿出了圣物。

洛阳犹豫了一下，也将白虎宗的圣物拿了出来。

李子夜的目光，立刻望了过去。

但见洛阳手中，一颗獠牙出现，气息凌厉，令人不寒而栗。

“一直听说，白虎宗的圣物，是西方神明白虎的一颗牙齿，原来是真的。”

王腾看到白虎圣女手中的獠牙，凝声道。

“嗯。”

洛阳点头，也没有多说什么。

四人都拿出了圣物，然后，不知道该怎么办了。

四件圣物聚齐，既没有相互感应，也没有发光发亮，反正，与平时没有什么区别。

四人大眼瞪小眼，许久，李子夜开口，提议道，“要不，注入真气试试？”

第679章 退婚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第680章 叶藏锋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭叶家。

洛阳前来退婚，叶藏锋提出了同意退婚的唯一要求。

打败他！

“可以！”

早有心理准备的洛阳并没有拒绝，直接应下。

两人来到正堂外，就在前院，当着所有人的面比个高下。

被人找上门来退婚，对于叶家这样的名门望族，可谓是个耻辱。

叶藏锋提出的要求，已是李家的底线。

既然两人都是年轻一代的天之骄子，那就以武力解决。

简单，干脆，有效。

前院。

两人对视而立。

洛阳从身后拿出了啸问枪，将两截枪身拧合在一起，神兵锋芒，在骄阳下，熠熠生辉。

对面，叶藏锋也拔出了身后的剑。

黑色的剑，通体黝黑，古剑无锋，大巧不工。

“名锋，巨阙。”

秦婀娜看到叶家嫡子手中的重剑后，神色一凝，开口道，“这一战，洛阳不好打。”

李子夜看着巨阙剑，眸中也闪过了一抹凝色，看这叶藏锋举重若轻的动作，就能看出来这位叶家嫡子平时是何等的刻苦。

重剑，最难的就是练至举重若轻的境界，这玩意没有捷径，除非像巧儿姐那样天生神力的天才，不然，就只能苦练。

本来，洛阳用枪，叶藏锋用剑，拉开距离后，洛阳可以发挥出长兵的力量优势，但是，现在不同了。

面对重剑，长兵的力量优势荡然无存。

一旦被叶藏锋拉近了距离，这场战斗，洛阳将极为难打。

所以，这一战，关键在于距离的控制。

“请。”

洛阳同样注意到这点，神色凝下，开口道。

“请。”

叶藏锋回应，一身真元涌动，毫无疑问，已入四境。

下一刻。

两人同时身动。

啸问枪、巨阙剑，应声碰撞。

刺耳的摩擦声，响彻前院。

洛阳挥舞啸问枪，尽可能拉开距离，凭借长兵的攻击距离优势，全力压制眼前人。

面对对手攻势，叶藏锋脚步踏转，一剑又一剑化解对手的攻击，丝毫不见慌乱，等待反扑的机会。

“四象封神，百花缭乱。”

久攻不下，洛阳一声沉喝，手中啸问枪一化百数，极致的攻击，爆发出令人窒息的压制力。

“声声慢，清吉！”

狂风暴雨般的攻势中，叶藏锋挥剑荡枪芒，同时，耳听剑声。

一声声的碰撞，剑声细微不同。

叶藏锋倾耳，仔细听着剑声的差别。

“他在做什么？”

战局外，萧潇看到叶藏锋的异常动作，不解道。

“听剑声。”

王腾神色凝重道，“传说，叶家公子，天生对剑有种异于常人的敏感，可以听到剑中之声，从而判断出对手的破绽，原以为这只是流言，现在看来很可能是真的。”

“轰！”

两人说话间，战局中，一声剧烈的碰撞响起。

叶藏锋挥剑震开了眼前的白虎圣女，身影闪过，欺身而上。

“四象封神，百虎啸空！”

十步外，洛阳稳住身形，神色微变，脚下一踏，身形如幻，再起攻势。

“轰！”

巨阙、啸问再度碰撞，一声一声，震耳欲聋。

大战，彻底臻至白热。

战局外，善剑的李子夜和秦婀娜看着战局中的景象，神色越来越凝重。

这叶藏锋，很强，非常强。

招式看似平平无奇，却是千锤百炼，极尽精炼。

“若你对上他，有几成获胜的把握。”

许久，秦婀娜开口，认真问道。

“不好说。”

李子夜目光沉重道，“洛阳还没有逼出全力的他，我不好判断，不过，我可以确定，这一战，洛阳的胜算不大。”

第680章 叶藏锋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第681章 叶家有藏锋[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
叶家前院。

李子夜听过叶藏锋所言，心神微震。

百招，败半招。

高手之争，胜负只在一念之间。

这叶藏锋能和火麟儿打上百招，就意味着，两人的实力其实在同一等级。

所差，只是临战之时的状态罢了。

没想到，南岭之中，出了这么多年轻高手。

“你的剑，可否挡得下她的攻击？”

李子夜问出自己最关心的一个问题，这也是他将要面对的最大难题。

朱雀宗，功伐天下第一，这是世间公认的。

至于飞仙诀，已经千年没有人能够练成，空有其名，威力如何，早已没人知道。

两个月的一战，是朱雀宗，继续坐实功伐天下第一的名声，还是飞仙诀重夺天下第一法的威名，无人可知。

“挡不下。”

叶藏锋摇头，回答道，“与火麟儿一战，我是重伤不支落败。”

“明白了，多谢。”

李子夜拱手一礼，谢道。

“客气。”

叶藏锋应了一声，目光扫过眼前众人，下逐客令道，“事情已经结束，叶家，就不留各位了，请回吧。”

萧潇、王腾互视一眼，客气一礼，旋即转身就走。

尴尬死了！

早知道就不来了。

洛阳收起断裂的啸问枪，也转身离了叶家。

李子夜走在了最后面。

“两个月后，李公子和火麟儿的一战，我叶家会去观战。”

后方，叶藏锋开口，平静道，“希望李公子不要败的太快。”

他能感觉出来，这李家三公子，尚未入四境。

胜算，极小。

“那是当然。”

李子夜淡淡道，“还有两个月，谁胜，谁负，尚未可知。”

“李公子有这样的自信便好。”叶藏锋说道。

“后会有期。”

李子夜应了一句，旋即迈步离去。

“后会有期。”

叶藏锋注视着前方的背影，应道。

同是用剑之人，他有感觉，未来，他和这李家嫡子，还会再见。

叶家外。

李子夜看着离开叶家后，便再没有说过话的洛阳，开口道，“洛阳姑娘，后悔吗？”

“不后悔。”

洛阳回过神，轻轻摇了摇头，道，“我虽然不是他的对手，但是，并不代表我就愿意嫁给他，这是两码事。”

“那家伙的实力，太可怕了。”

一旁，王腾面露忌惮之色，道，“我分明感觉得出，那叶藏锋还没有尽全力。”

洛阳的实力，在南岭八宗门的年轻一代中，已是绝对的强者，也只有朱雀宗的火麟儿或者伏天熙能胜其半筹。

没想到，今日又出了一个叶藏锋。

“藏锋之剑，岂会轻易展露锋芒。”

秦婀娜淡淡道，“李子夜，连他都败在了火麟儿手中，你要做好心理准备。”

“早就准备的不能再准备了。”

李子夜应道，“自从小秃驴打败了法海，我就知道，这些家伙，不能以常理看待。”

都是变态！

明明已经这么强了，上天还要给他们开挂，简直没天理。

“都是变态！”

第681章 叶家有藏锋[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第682章 李子夜的指示[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
残阳如血。

南下的路上。

李子夜体内，龙珠戾气突然发作，毫无征兆。

狂啸奔腾的戾气，不可抵挡，将青龙玉符直接震飞出去。

爆发状态的龙珠，显然比此前潜伏之时，要强悍不知道多少倍。

萧潇、王腾联手，竟是都压不下龙珠内戾气。

有着龙威的相助，龙珠内的戾气急剧攀升，恐怖的令人震撼。

“我来压制龙珠的力量，你们两人专心清除龙珠中的戾气。”

秦婀娜见此情景，当机立断，沉声喝道。

“好。”

萧潇应了一声，双手结印速度越来越快，再度催动青龙玉符进入眼前人体内。

一旁。

王腾全力辅助，一身真元汹涌，倾尽全力催动玄武圣物。

水生木，有着玄武圣物的加持，青龙玉符光华越发耀眼，一点点没入李子夜体内。

“吼！”

李子夜体内，龙珠察觉到青龙之力再度入侵，疯狂抵抗起来。

“给姑奶奶安静一点！”

秦婀娜见状，神色一沉，一巴掌拍在了前者胸口。

顿时，一股五境绝巅的磅礴真元涌入李子夜体内，压制剧烈反抗的龙珠。

蛟龙，是五境巅峰的蛟龙，但是，蛟龙已死，仅仅一颗龙珠，又怎么抵抗得了一位人间剑仙。

很快，龙珠的反应被渐渐压下。

“四象封神，青龙之象。”

机会出现，萧潇目光一凝，借相为力，将真气提升至更强的程度。

青龙之力，龙珠戾气，轰然碰撞。

两股强悍的力量再度冲击，李子夜嘴角，鲜血顿时点点溢出。

“关系户，快点！”

旁边，王腾看到前者的情况，着急道，“再折腾下去，他体内戾气没有清除，就先被你祸害死了。”

“知道，催什么催，没看到本姑娘已很努力了吗！”

萧潇急声应了一句，旋即并指划开了自己的手臂，以真气为媒介，度入眼前人体内。

青龙血脉入体，至圣至纯之力迅速净化龙珠戾气。

时间一点点过去。

夕阳西落，东边，皎月升起。

李子夜胸口，白月神石也亮起了洁白的光华，压制龙珠戾气。

多方努力，渐渐地，李子夜体内，戾气被强压下来。

李子夜双眼中，血红的光芒也逐渐退去。

约么一刻钟后。

萧潇收回玉符，直接坐在了地上，喘气道，“累死本姑娘了。”

一旁。

王腾也一屁股坐了下来，累得上气不接下气道，“他体内那颗龙珠太邪门了，戾气怎么会那么重。”

“因为那蛟龙，不是寿元耗尽而死，而是被我砍死的。”秦婀娜收敛气息，冷声道。

王腾闻言，身子一个哆嗦，立刻闭嘴。

他好像说的不该说的话，惹到了大佬。

“萧潇，怎么样？”

洛阳走上前，看着疲态尽显的萧潇，问道。

“不怎么样。”

萧潇苦笑道，“我以为他体内的龙珠已经安静下来，没想到突然就爆发了，据现在的情况来看，他体内的龙珠，每爆发一次，戾气对他身体的侵蚀就更严重一分，再来这么几次，他估计就彻底疯了，无人可救。”

“有什么办法吗？”

秦婀娜正色道，“能不能趁着龙珠暂时被压制下来，一口气清除其中的戾气。”

“不行。”

萧潇摇头道，“戾气太多了，就算我把自己的血都给他，也清除不完，只能一次一次分开来，现在就看运气了，是他先彻底发疯，还是我先帮他把龙珠中的戾气清楚干净。”

“尽力就行。”

就在这时，李子夜双眸恢复清明，声音沙哑道，“我的运气，一向很好。”

“看得出来。”

第682章 李子夜的指示[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第683章 南下之策[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

李幼薇看着小弟从南岭送来的信，面露凝色。

南岭那边，需要先派一个懂得生意之人，去看一看。

她现在走不开，不论大商还是东海那边的生意，随时都需要她来处理。

派谁去好呢。

“幼微，想啥呢？”

好不容易暂时忙完正事的红烛，端着一盘青提飘了过来，一边吃一边问道。

“正在想派谁去南岭。”

李幼薇回过神，轻声道，“你也知道，我这边可用的人，没有庆之那里多。”

“会生意的人才太少。”

红烛随意道，“比起做生意，打打杀杀，反而更简单一些。”

说到这里，红烛似乎想起了什么，道，“对了，小子夜不是给幼微你留了一个人吗，叫，叫什么辛爱才。”

“那个小弟在东海遇到的商家？”

李幼薇立刻想起了这个名字，诧异道，“对，我怎么把这个人给忘了。”

东海的生意，她和璃月接管后，那辛爱才的船，也被璃月收了。

此人，如今就在东海码头负责货物的转接。

这人的确是个人才，可以用。

小弟看人的眼光，一向犀利，从来没有出过错。

也好，趁此机会，考验一下此人，若是通过考验，以后，便可重用。

思及至此，李幼薇收敛心神，道，“我这就派人通知他，让他直接南下。”

说完，李幼薇放下手中书信，出门安排。

“都是忙碌的命啊。”

红烛看着幼微匆匆离去的背影，面露感慨之色。

李子夜那小子不下令还好，一下令，所有人都得忙上好几天。

李家的生意，烟雨楼的势力，还有她负责的情报，全都必须做好安排。

想到这里，红烛感觉手中的青提都不甜了。

还是继续去干活吧。

红烛放下青提，转身离开。

接下来的几日。

李园内院，别说本就忙碌李幼薇，就连一向飘来飘去的红烛都不见了踪影，整日忙着南下之事。

而这一切的始作俑者李某夜，就要清闲很多了。

离开叶家之后，就一路南下，堵在前往南岭的必经之路上。

目的很明确，堵住伏天熙。

一个两个是绑，三个四个也是绑，四大宗门的圣子圣女都已经绑了三个了，不差这一个。

同样。

自从王腾失踪之后，整个玄武宗就炸锅了，四处找人。

萧伊人在听到这个消息后，立刻亲自前往了玄武圣城。

然后，白虎宗，洛阳失踪的消息也传了出来，白虎宗也跟着炸了锅。

三宗高层迅速碰头，目标直指罪魁祸首，梅花剑仙和李家三子。

很快。

一行人出现在叶家的消息，传遍三宗。

三宗马上派人去了叶家。

在得知洛阳已经擅自做主，退了婚后，白虎宗的宗主脸色变得异常精彩。

反正，短短几日工夫，南岭三大宗门已经乱套了。

所谓好事不出门，坏事传千里。

上四宗圣子圣女失踪的消息很快传到其他宗门耳朵里。

比如，天混宗。

“卧槽，那小子要做什么？”

天混宗，姚天混在收到这个消息后，吓了一大跳。

绑架三宗圣子圣女，而且，竟然还陪着白虎圣女前去叶家退婚。

都什么乱七八糟的。

“让人头痛的小家伙。”

一旁，姚天沌无奈道，“估计，那小家伙又在打上四宗某些东西的主意，不然，绑一个青龙圣女用来清除龙珠戾气就够了。”

“真是够能闯祸的。”

姚天混苦笑道，“这下，他的身份就瞒不住了。”

第683章 南下之策[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第684章 四象聚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月下。

等候多日的李子夜一行人终于堵到了朱雀圣子。

而伏天熙在看到李子夜等人后，似乎也猜出了什么，神色并没有太多变化。

“剑仙。”

伏天熙首先走到梅花剑仙身前，恭敬行了一礼。

“嗯。”

秦婀娜颔首回应。

“伏天熙，你怎么才回来？”

洛阳看着眼前朱雀圣子，问道。

“回去也没什么事，便走得慢了些。”

伏天熙平静道，“听说，你把婚约给退了？”

“退了，怎么，有意见？”洛阳眸子微眯，道。

“那倒没有。”

伏天熙神色淡然道，“就是觉得有些可惜，叶藏锋，未来必成大器，错过这场姻缘，以后怕你会后悔。”

“我为何要后悔？”

洛阳冷笑道，“我原本就知道叶藏锋很强，那又如何，未来能成大器的人那么多，我是不是都要喜欢过来一遍？”

“洛阳姐姐，我支持你！”

一旁，萧潇很是时候地表态道。

伏天熙沉默，没再多说什么。

这是个人的选择，他无权干涉。

“圣子，奔波多日，坐下歇一歇。”

李子夜看到气氛有些凝重，转过话题，笑道，“你再不来，可能就见不到我了。”

“怎么，你体内的戾气，还没有驱除干净？”

伏天熙看了一眼一堆人当真的青龙圣女，询问道，“有萧潇姑娘在，应该不会有什么问题才对。”

“问题大了。”

李子夜郁闷地在火堆前坐下，道，“那龙珠中的戾气太重，还不知道能不能完全清除呢。”

“那还真是麻烦。”

伏天熙也迈步走上前，坐在火堆前，问道，“会影响你和火麟儿师妹的决战吗？”

“应该不会吧。”

李子夜不敢确定地应道，“反正这两天没什么事，戾气没发作过。”

“此事，我帮不了你。”伏天熙语气平静道。

“等你来，不是为了戾气的事。”

李子夜从怀里拿出朱珠送他的纸雀，认真道，“圣子，你能催动这圣物吗？”

“能。”

伏天熙点头道，“你在此等我，就是为了这件事？”

“不错。”

李子夜应了一句，将纸雀递了过去，道，“圣子难道没有怀疑过，四大宗门的圣物有问题？”

“怀疑过。”

伏天熙接过朱鸟，应道，“不只是我，四大宗门的先辈们应该也都怀疑过，不过，一直没人能看出其中的蹊跷。”

“四大宗门的圣物，可曾集齐过？”李子夜好奇地问道。

“没有。”

伏天熙摇头道，“四大宗门的圣物，唯有四大宗门的宗主、圣子或者圣女才能掌管，四大宗门之间，并不像表面上看起来这般和善，明争暗斗，时刻存在，没有确定的利益，要想一次性聚齐聚齐四大宗门的圣物，谈何容易。”

“也对。”

李子夜点了点头，即便是他，对于这些圣物的异常，也仅仅只是怀疑，并没有什么实质性的证据。

要不是被迫无奈绑了萧潇，又顺便绑了王腾，接着碰巧遇到了洛阳，最后堵了伏天熙，还真聚不齐这四大宗门的圣物。

想必四大宗门的宗主，没他这么无聊，为了一个猜测，直接绑了其他三宗的圣子或者圣女。

篝火前。

四大宗门的圣子圣女们安静地坐在那里，阵容很是豪华。

李子夜看着四人，咧嘴笑道，“各位，既然四件圣物都凑齐了，人也齐了，要不，我们试试，万一真有什么宝物，大家分一分也不错。”

洛阳、萧潇、王腾三人互视一眼，也没多说什么，各自拿出了各自宗门的圣物。

第684章 四象聚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第685章 天地乱[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
烟雨楼。

花酆都睁开双眼，眸中震惊难掩，开口道，“楼主，发生什么事了，这股天地灵气是？”

“问题，应该出在南岭。”

李庆之凝声道，“方才，南岭出现了一股惊人的灵气波动，然后，天地间的灵气就变得不正常起来。”

“南岭？”

花酆都闻言，心神一惊，道，“难不成是？”

“八成是那小子的杰作。”

李庆之冷声道，“除了那祖宗，谁能折腾出这么大的动静。”

“天命之子，果然不同寻常。”

花酆都苦笑道，“这下，我再想压制修为，就更难了。”

“是福不是祸，是祸躲不过。”

李庆之淡淡道，“天地生变，正是烟雨楼拓展势力的好机会，你也别闲着了，带着玄冥、黄粱去多收点五境大修行者回来，这一次，入五境的人应该不少，先下手为强。”

“没想到，真让小公子一句戏言说中了。”

花酆都无奈道，“早早晚晚，这世间，五境多如狗。”

“寒冬将至，天地生变，高手数量增多很正常。”

李庆之平静道，“之前便有了一些征兆，只是没有这一次的动静如此明显而已。”

“都是劳苦的命啊。”

花酆都起身，道，“算了，想那么多都没用，我去干活，对了，要是遇到冥顽不灵的怎么办？”

“这个问题，需要问我吗？”

李庆之神色淡漠道，“烟雨楼，不是善堂，你也不是善堂的副楼主。”

“呵，随口问问而已。”

花酆都轻轻一笑，道，“就是突然发现，打打杀杀，挺无聊的，早知道，当年做选择的时候，我就跟着大小姐经商了。”

“你如果不愿意，我现在就可以把你转到长姐手下。”

李庆之眸子微眯，道，“正好，长姐那里正缺人手。”

“告辞！”

花酆都闻言，转身就走。

去他大爷的。

他还是抢人，砍人吧。

经商？

下辈子吧！

南疆。

玄武圣城，城中城，萧伊人、玄武宗主感受到天地间的巨变，心中波澜久久难平。

“我回去做准备。”

一刻钟后，萧伊人收敛心神，沉声道。

虽然早有心理准备，却是没想到，这一天来得这么快。

“萧潇和王腾那里？”

玄武宗主凝声道，“不管了吗？”

“随他们折腾吧。”

萧伊人冷声道，“有本事，他们就别回来！”

说完，萧伊人看了一眼身前的玄武宗主，认真道，“玄武宗，也要尽快做准备才是。”

“我明白。”

玄武宗主点头道，“等那小子回来，我就打断他的腿。”

远处。

黑夜下。

始作俑者的几人还不知道九州之上发生的巨变。

十多丈外，李子夜看着伏天熙等人周围狂暴的灵气漩涡，神色间尽是震惊。

什么情况？

这么大的动静，难不成，能召唤出来神龙？奥特曼？或者孙悟空？

灵气漩涡中间。

萧潇四人一身真元不断攀升，数息之后，纷纷破境。

四象齐聚，难得的机缘，破境，水到渠成。

正可谓。

李狗算天下，他人得造化。

李子夜震惊、羡慕、扭曲的目光下，四人相继破境，进入下一个小境界。

靠！

尼玛！

他大爷！

俗话说，妒忌，使人面目全非，李子夜，此时便是如此。

只是，那狂暴的天地灵气，除了四位圣子圣女，连秦婀娜都无法轻易靠近。

李子夜，只能眼睁睁地看着，却不敢进去分一杯羹。

十数息后。

第685章 天地乱[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第686章 异变之地[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭。

阴云密布。

东南方向，地气震动，震动整个南岭。

各大宗门或者世家都派人前往异变出现的地方，希望能趁机夺得机缘。

九州，随着人迹遍布，像这样的异变，已经越来越少了。

据说，上古人迹稀少的时代，走个路都能被大机缘砸中，原地飞升。

所以，对于这样惊天动地的异变，所有人除了震惊，就只有一个念头，抢！

万一能得到像当初天谕殿那位书生一般的巨大机缘，一步入五境，纵横世间二十余载。

谁都不能否认，过去的二十年，就是天谕殿那位书生的二十年。

从默默无闻，到无敌人世间，在儒首不出世的时代，无人可触其锋芒。

纵然一向以强悍战力著称的人间剑仙，在这二十年间，也没有一个人能够压得过那书生的锋芒。

这便是机缘的重要性。

本来，李子夜可以和书生一样，天书刻名，一步入五境，成为下一个二十年的执牛耳者。

可惜，不知道哪里出了问题。

如今不得不四处打工，努力刷怪升级。

“四位，你们的长辈们就没有提过这些事吗？”

路上，李子夜看着东南方向越来越大的动静，开口问道。

“没有。”

“没。”

“木。”

“木有。”

洛阳四人相继回答道。

“这么大的动静，看来是有大宝物啊。”李子夜感慨道。

东南方向。

天摇地动中，霞光喷涌，氤氲沉浮，惊人的异象，就差告诉世人，这里有宝物。

月落日升。

异象还在继续，霞光喷了大半夜，依旧未停。

“这异象牛啊。”

朝阳下，李子夜看着远方越来越近的异变之地，道，“这是准备喷个十天半个月吗？”

“别废话，抓紧时间赶路，这么大动静，肯定会有很多人赶过去。”

前方，秦婀娜凝声说了一句，速度越来越快。

要不是身后这五个拖油瓶，她早就赶到地方了。

拖油瓶伏天熙、萧潇四人也努力加快了点速度。

大拖油瓶李子夜，继续我行我素，一边赶路，一边看着东南方向的异象发感慨。

牛币！

壮观！

怪不得穿越的主角们都能遇到机缘，这样的大动静，只要不瞎，谁看不见。

关键怎么抢。

别看伏天熙、王腾这四个孙贼在年轻一代中这么厉害，遇到那些入五境已久的大修行者，照样白给。

还是得靠老秦。

抱紧老秦的大腿，有肉吃，有机缘拿，有锅别人背。

思绪间。

前方，异象涌动之地，终于近在眼前。

而时辰，已至正午。

以李子夜和伏天熙等人的速度，赶了一夜加上大半天的路，可见异变之地有多远。

“我们最先来？”

异变之地前，李子夜左右看了看，兴奋道。

这下，宝物就没人和老秦抢了。

都是老秦的！

老秦的，就是他的！

“这里，好像不太对劲。”

伏天熙看着前方艳阳下，依旧显得有些阴冷的山地，凝声道。

“当然不对劲。”

第686章 异变之地[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第687章 神庙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

天空上，霞光万丈，氤氲沉浮，像极了天地至宝出世的征兆。

然而。

走入其中的李子夜等人，完全感受不到什么天地至宝的气息。

目光所及，到处都是毁去的神兵利器，在无尽岁月中，腐朽殆尽。

虽然感觉到有些不对劲，但是，六人为了寻宝而来，哪能就这么回去，所以，只能硬着头皮往前走。

人为财死鸟为食亡，历来皆是如此。

尤其是想神物都快想疯的李子夜，为了破脉，一路上抢劫、绑架无恶不作，如今，好不容易遇到有可能获得大机缘的机会，就更不可能回去。

四位圣子、圣女心思差不多，来都来了，怎么也要搞点好处再走。

所谓圣子圣女，其实也是正常人，既不眼高于顶，见谁都嘲讽，也不高傲圣洁，宝物送上门都不要。

至于秦婀娜，人如其名号，梅花剑仙，大家闺秀出身，剑仙之姿，那样的冰清玉洁。

“一会若有危险，别犹豫。”

走了一会儿，秦婀娜感受到天地间的压制力越来越强烈，回头警告五个拖油瓶，道，“立刻跑。”

“嗯，嗯。”

五人立刻点头应道。

大佬说话，要好好听。

不然出了问题，大佬不愿出手相救，哭都没地方哭去。

此时此刻，伏天熙、洛阳四人丝毫没有把自己的圣子圣女身份当回事，不管眼前梅花剑仙说什么，点头就对了。

但凡大机缘之地，往往都会有大危险，圣子圣女的身份，屁用没有，关键时刻，大佬肯拉一把，就能捡条命。

“秦姐姐，那里好像有东西。”

就在这时，眼尖的萧潇指着山岭深处，开口喊道。

秦婀娜闻言，目光马上忘了过去。

但见山岭深处，一座破庙若隐若现，古木遮挡，若不仔细看，还真注意不到。

“走，去看看。”

秦婀娜说了一句，快步朝着破庙的方向走去。

这鸟不拉屎的地方，竟然有座庙，不正常。

很快。

六人来到庙前，刚要进入，秦婀娜神色却是突然一变，立刻拦住了五人，道，“别进去。”

话声方落。

一叶飘零，落入破庙的瞬间，迅速枯败，然后，化为齑粉。

李子夜五人看到这一幕，心神都是一震。

这是什么？

“那里也有一座庙。”

很快，萧潇回过神，看着北方，目光一凝，提醒说道。

几人的目光，再度望了过去，果然在视野尽头，看到了第二座破庙。

“在这里等我，不要乱走！”

秦婀娜沉声说了一句，旋即身影掠过，迅速朝着第二座破庙的方位掠去。

“这里太邪门了。”

看到老秦离开，李子夜左右看了看，一脸畏惧道，“深山老林，又有破庙，不会来一出倩女幽魂吧。”

“什么意思？”洛阳皱眉，问道。

“就是闹鬼。”李子夜咧嘴笑道。

四人闻言，面露无语之色。

白痴！

“你们说，这里闹出那么大的动静，不该啥东西都没才对。”

李子夜看着眼前的破庙，道，“会不会，宝物都在这破庙中。”

“秦姐姐不让我们乱走。”

萧潇很是听话地执行大佬的命令，说道，“而且，我来就是为了看看热闹，宝物不宝物，不重要。”

“那出了宝物，你要不要？”李子夜问道。

“要。”萧潇毫不犹豫地点头道。

“……”

李子夜忍不住翻了一个白眼，什么人啊。

就在五人闲扯聊天时。

异变之地外，一道道身影掠至，显然，来自南岭各方的高手们相继赶到了。

一众强者没有任何耽搁，直接掠入了山岭中。

很快。

李子夜等人走过的一条道上，便有两三名高手迅速掠过。

第687章 神庙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第688章 攻打神庙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

各大宗门的五境大修行者们赶至，简单的商议后，立刻进入了其中。

修至五境，可调动天地之力，这么多五境进入异变之地，周围天地灵气都变得浓郁起来。

战车隆隆，驶入绝地，景象，很是壮观。

山地，也要驾车，不是脑子有问题，就是太喜欢讲排场。

“哇，霸气！”

绝地深处，李子夜看到远处驶过的一架又一架战车，赞叹道。

“玄奇长老。”

王腾看到其中一架战车上站着的老人，吓了一跳，赶忙催促道，“我们快走，被玄奇长老看到，肯定要抓我回去。”

“你不是一直想回去吗？”李子夜一脸鄙夷地说道。

“咳。”

王腾面露尴尬之色，道，“此一时彼一时，现在有大机缘在等着我，我先不着急回去。”

“大机缘？”

李子夜满脸鄙视道，“就算遇到，你能抢到吗，你看这里的五个人，你能打过谁！”

“我能打过”

王腾目光扫了一圈，然后停在了萧潇身上。

没错！

他能打过这个关系户！

萧潇看到某王八的目光，忍不住翻了一个白眼。

不要脸！

“快走吧，我白虎宗也有长老进来了。”

这时，洛阳注意到远处驶入异变之地的一架白虎战车，目光一凝，提醒道。

“看来，四大宗门全都派人来了。”

一旁，伏天熙也看到了朱雀宗的战车标志，平静道。

“走，我们先去找找有没有其他的神庙。”

李子夜看到四大宗门的人，心中有些打怵，催促道。

众人点头，旋即继续朝着前方赶去。

六人方才离开不久。

后方，一架架战车驶过，停在了神庙前。

“进去看看？”

玄武宗的玄奇长老看着前方神庙，建议道。

“等等。”

一旁，青龙宗的长老立刻阻止，道，“有些不对劲，先不要贸然进去。”

玄奇长老闻言，神色微凝，没有冲动上前。

他知道，青龙宗之人，对于外界的感知最为敏感，他们觉得有问题的地方，一般情况下，极有可能会有危险。

“啊！”

就在这时，北边，一道凄厉的惨叫声传出，响彻异变之地。

众人的目光，立刻望了过去。

“那里还有一座神庙！”玄奇长老凝声道。

“恐怕还不止这两座。”

青龙宗的长老四处看了看，目光沉重道，“怎么看不到萧潇他们，不会出事了吧。”

“应该不会。”

玄奇长老摇头道，“他们身边有梅花剑仙那个疯女人，性命应该无忧。”

那个疯女人虽然性格和名声都不怎么样，不过，伤天害理的事情，倒也没有做过。

“两位长老，为何不进去？”

这时，两人后方，一位武道世界的五境大修行者开口，询问道。

“神庙有古怪。”

青龙宗的长老提醒道，“贸然进去可能会有危险。”

“富贵险中求，两位长老如此谨慎，可不符合上四宗行事风格。”

旁边，一位昨夜才入五境的大修行者说了一句，旋即迈步走上前，冷声道，“一座神庙而已，既入五境，天下皆可去。”

说完，甄袍辉便快步走向了前方破庙。

能在过了巅峰之年入五境，他认为这是上天对他的恩赐，同样，既然他有如此大气运，又何惧什么神庙。

下一刻，甄袍辉进入了神庙内。

然后。

惨叫声响彻天地。

第688章 攻打神庙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第689章 冥土[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“轰隆！”

异变之地。

两座神庙前。

来自南岭八宗门还有各大武道世家的五境大修行者联手，不断轰击两座神庙。

如此庞大的阵容，换作平日，别说一座神庙，就算一座神山也被夷为了平地。

只是，如今受到绝地的影响，所有五境大修行者能发挥出来的力量不到三成，联手轰了半个多时辰，竟是难以撼动神庙分毫。

所有的力量轰在神庙上，立刻就被神庙周围缭绕的岁月气息腐化。

“仙子师父，这座庙好像也一样。”

远处，李子夜等人找到第三座神庙，简单拿了一片树叶试了试，结果和此前完全相同。

只是一瞬之间，树叶灰化，很快，连飞灰都没有留下。

六人看到这一幕，脸色都不怎么好看。

尤其是秦婀娜和李子夜。

这种明知道里面有宝物，却进不去的感觉，实在太折磨人了。

“继续找！”

很快，秦婀娜回过神，咬牙切齿地说了一句，旋即转身离开。

她就不信，这破地方，就没有一处生门。

李子夜、萧潇等五个拖油瓶互视一眼，赶忙跟了上去。

显然，有满级大号带着，李子夜等人就只管跟着跑图就行，没啥害怕的，也没啥可做的。

很闲。

唯一稍微有些用的，反而是最弱的萧潇。

眼神好！

“各位，我怎么觉得，好像多了好多五境大修行者。”

路上，李子夜看着远处不时飞过的五境强者，疑惑道。

“的确多了不少。”

一旁，伏天熙注视着远处一道道似曾相识的气息，道，“那些人中，有不少从前都困在了四境，过了入五境的最好时候，按理说今生都很难再入五境了，没想到，现在全都突破了。”

“肯定和你们昨晚折腾出的动静有关。”

李子夜目光扫过四人，认真道，“我就说，你们肯定闯祸了，看吧，一下多了这么多五境，估计会出不少乱子。”

他大爷的，他怎么就没有任何感觉，难不成，卡级了？

“寒冬将至，天地生变，五境增多，并不算奇怪。”

前方，秦婀娜平静道，“前些日子，天地间的灵气就已经变得比从前浓郁了不少，昨夜，又经过你们这一折腾，估计又给了不少人机缘，从现在来看，问题还不大，好处多于坏处，但是，我总觉得不对劲，这老天，从来不会这么良善，弄不好，祸事还在后面。”

说到这里，秦婀娜目光远望，寻找下一座神庙。

终于。

夕阳西行时。

一行人在一处犄角旮旯中，找到了第四座神庙。

相比前三座神庙，这一座，更破一些，摇摇欲坠，似乎随时都会倒塌。

“轰隆！”

这时。

远方，五境大修行者们联手的攻击声，越来越猛烈，似乎是看到破开神庙的希望。

“试一试？”

李子夜看着眼前第四座神庙，期盼道。

“嗯。”

秦婀娜点头应道。

李子夜看到老秦同意，俯身捡起几片树叶，并指弹入了破庙内。

肉眼可见。

树叶触及神庙的刹那，迅速灰化，烟消云散。

李子夜等人的脸色，立刻沉了下来。

也不对。

“会不会，这些神庙就是不想让外人进入？”萧潇小心翼翼地说道。

“若真是这样，那就只能用强了。”

秦婀娜眸子微眯，道，“我们不抢，那些宗门的老家伙就抢了。”

说完，秦婀娜没有再犹豫，拔出手中的青霜剑，准备以武力硬闯。

“仙子师父，再等等。”

第689章 冥土[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第690章 正气浩然[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

异变之地。

李子夜等人坐下休息了一个时辰，准备继续去找生门时。

天地间，阴森诡异的气息迅速弥漫而至，整个异变之地都仿佛变了颜色。

火堆前，秦婀娜立刻起身，目光看向气息传来的方向，神色一沉。

这是？

一旁，李子夜也站起身，眸子微眯，他就觉得要出事，果然，有麻烦了。

“秦姐姐，发生什么事了？”

对天地气息最为敏感的萧潇感受到周围气息的改变，着急问道。

“有认知之外的东西出来了。”

秦婀娜注视着北边，提醒道，“那东西离我们还远，我们先静观其变，万一局面失控，我们马上跑。”

“好。”

五个拖油瓶使劲点头应道。

但见第一座神庙前。

诡异的气息疯狂蔓延，所过之处，阴风呼啸，草木皆枯。

“快退！”

众人前，青龙宗的长老首先反应过来，急声提醒道。

可惜，已经晚了。

神庙内，一道浑身森白的男子爬了出来。

令人震惊的是，男子一身道门长袍，显然，并非这个时代之人。

男子爬出地面的刹那，身影瞬间消失。

快，快到不可思议。

神庙前，一位五境大修行者不及反应，胸膛已被一只白森森的手洞穿。

鲜血，染红了身下的大地。

众人骇然，迅速逃离。

下一刻。

神庙地下的裂缝中，一道又一道身着道门长袍的身影爬出，旋即全都冲了出去。

屠杀，正式开始。

因为修为受制，在场的五境大修行者面对突然出现的冥土，根本没有太多反抗能力。

没有痛觉，甚至连生命都早已消失的冥土，不畏任何攻击，疯狂地屠戮着眼前的人族大修行者们。

“秦……秦姐姐，那是什么？”

第四座神庙前，萧潇看着远处的景象，吓得小脸一片苍白，结结巴巴地问道。

“我也不知道。”

秦婀娜沉着脸，应道。

“真的闹鬼了。”

一旁，李子夜注视着远方的一幕，轻声呢喃道。

连五境都挡不住的怪物，若是放出去，世间恐怕会大乱。

异变之地各方。

其余的人族高手们也察觉到了第一座神庙前的动静，震惊之余，立刻停止了对另外两座神庙的攻击。

只是，第一座神庙中，放出的冥土已经足够多。

十三位冥土，化为黑夜中最恐怖的恶鬼，不断吞噬着人族大修行者的性命。

“轰！”

十三位冥土爬出后，神殿内，幽光升腾，裂开的大地迅速合拢，将刚准备爬出的第十四位冥土重新镇压于地下。

“仙子师父，你看那人头上。”

第四座神庙前，李子夜看着远处十三位冥土中，气息明显不同其余十二人的一人，沉声道，“那朵花，是不是三花境的标志？”

“是。”

一旁，秦婀娜神色沉重道，“破五境，聚三花，一花一世界，那朵道花还未完全凝实，不过，也相差不远了。”

“乐子，真大了。”

李子夜轻声道，“这些怪物要出去，天下间，何人可挡。”

远处。

头顶一朵虚花的冥土似乎察觉到什么，目光立刻看向第四座神庙方向。

一瞬之后。

虚花冥土已然出现在六人之前，速度之快，骇人心神。

“你们快走！”

秦婀娜回过神，脸色一变，立刻出手阻拦。

“秦姐姐！”

萧潇面露急色，还没来得及说一句话，便被一旁的李子夜拉走。

“走！”

没有任何犹豫，李子夜拽过速度相对最慢的萧潇和王腾，朝着异变之地外掠去。

伏天熙、洛阳反应过来后，心神一沉，也没有耽搁，迅速跟了上去。

第690章 正气浩然[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第691章 唐僧肉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

儒首从现身到离开，只是呼吸之间的工夫。

十三名冥土，被儒首一剑荡平，连飞灰没有留下。

儒首，依旧是那个天下无敌的儒首，纵然时隔千年，亦没有任何人可以匹敌。

包括开启了一个时代的天谕殿书生。

不过。

儒首斩杀冥土之后的一句话，更是让天下人疯狂。

进入神庙的钥匙，在李家嫡子身上。

儒首，身为天下之师，一言，就等于圣贤之谕。

异变之地中，各大宗门和世家的五境大修行者反应过来后，立刻像是发了疯一般寻常李家嫡子的下落。

他们相信，这是儒首给天下人的一次机缘。

否则，儒首没有必要刻意告诉他们，四座神庙的钥匙在哪里。

“快走！”

秦婀娜第一个回过神，立刻上前，催促道。

儒门那老头子，真想害死他们！

“秦姐姐，北面有人来了！”

不远处，萧潇匆匆上前，急声道。

“西边也有人来了！”

王腾快步上前，着急道。

“继续朝东南方向走！”

秦婀娜回过神，当机立断道。

“好！”

王腾回应，上前扶过伤势不轻的李子夜，迅速离开。

伏天熙三人立刻跟上，躲避从四面八方赶来的五境大修行者们。

好在此刻是晚上，视野并不是那么好，这异变之地又强烈地压制人族武者的修为，让李子夜等人有了一丝喘息之机。

只是，想趁乱离开异变之地，似乎已不太可能。

因为除了东南方向，其他各个方向全都有人在围追堵截。

方才儒首临走前，将残余的浩然正气贯入李子夜体内，已引起了不少人的注意。

夜下。

六人急剧朝着东南方向逃去，不敢片刻停留。

“李兄，方才谢谢你。”

路上，王腾搀扶着身边年轻人，轻声道。

方才，若不是这家伙将他和萧潇推开，他们全都要死在那个怪物手中。

“谢个屁，看路！”

李子夜眼看自己要撞上了前方的大树，急忙说道。

“哦？哦，抱歉，没看到。”

王腾回过神，一脸尴尬地避开了前方大树。

“李大哥，你刚才好帅。”

一旁，萧潇也满眼小星星地说了一句，道。

“是吗？我也这么觉得。”

李子夜很不要脸地应道。

“小声点，别让那些老家伙听到了！”

前方，秦婀娜回头斥责了一句，警告道，“我一个人可挡不下那么多。”

“不说了。”

李子夜、萧潇、王腾三个拖油瓶立刻闭嘴。

整整一夜。

六人一直朝着东南方向逃，躲避着后方一群老家伙的追赶。

“休息会儿，走不动了。”

眼见东边的天都快亮了，李子夜实在有些走不动了，一屁股坐下，大口喘息道。

此前被那个怪物摸了一下，伤势稍微有点重。

他大爷的，为何受伤的总是他。

“那就休息一会儿。”

第691章 唐僧肉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第692章 当世圣贤[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黎明。

异变之地。

儒首一剑平冥土后，画风陡变。

人族的五境大修行者们不再冒险攻打神庙，而是和李子夜玩起了捉迷藏的游戏。

既然有钥匙，谁还作死去用武力硬闯。

不得不说，儒首这招祸水东引之计，用的实在高明。

给了人族大修行者们一点希望，就免除了许多不必要的麻烦。

毕竟就算儒首，也不想天天盯着异变之地，多累。

最多就是被某个傻小子骂几声糟老头子而已，多大点屁事。

“儒首老头，你大爷的。”

异变之地东南角，再跑几步，马上就要走到冥域，李子夜越想越气，又忍不住骂了一句。

“李大哥，小声点，被儒首他老人家听到，他会生气的。”一旁，萧潇低声提醒道。

“我既然敢喷，就说明我罩得住！”李子夜底气十足地说道。

“李大哥真厉害。”萧潇一脸崇拜地说道。

“……”

一旁，王腾看着两个狗男女一唱一和的模样，恶心的差点没吐出来。

“你们说，儒首说的钥匙，会不会是四件圣物？”

洛阳看着说出自己的猜测，道，“四座神庙，四件圣物，数量上也对的上。”

“有可能。”

王腾使劲点头道，“我也是这么想的。”

“很有可能。”

旁边，伏天熙也附和了一句，以示合群。

“快看，那里好像也有一座神庙。”

就在这时，萧潇似乎看到了什么，一惊一乍地喊道。

众人闻言，目光立刻望了过去。

然后。

气氛就变得有些尴尬起来。

东南方向，视野尽头，还真有一座神庙。

“现在，有五座神庙了。”

李子夜看着方才发话的三人，一脸鄙夷道，“请问，第五件圣物在哪里？”

“……”

洛阳、王腾、伏天熙收回目光，全都眼观鼻鼻观心，就当此前的话没说过。

儒首他老人家不是说四座神庙吗，怎么冒出来了第五座。

“那就是对应五神藏。”

眼看大家都不说话，萧潇很是大胆地猜测道。

“希望一会儿别找到第六座神庙。”

李子夜笑着说了一句，旋即朝着前方走去。

既然不仅仅只有四座神庙，那就不着急出去了。

说明，儒首那糟老头子对于这片绝对也不是那么了解，此前他说四座神庙，纯属随口胡扯。

现在，先去看看这第五座神庙能不能进，然后，再陪那些老家伙玩玩。

想抓小爷，想得美，怎么不想着上天，和太阳肩并肩。

很快。

一行人朝着第五座神庙赶去。

大商都城，太学宫东院。

孔丘看着异变之地方向，神色愣了愣。

还有一座？

刚才怎么没看到，岁数大了，眼神是有点不好使。

算了，爱几座几座。

只要那些家伙别给他老人家找麻烦就行。

异变之地。

李子夜等人走到第五座神庙前，简单试了试，结果和前四座一模一样。

进不去。

“还找吗？”

李子夜目光扫过几人，似笑非笑道，“说不定一会儿还能找到第六座。”

他就说儒首那个糟老头子不靠谱，这些家伙还不信。

钥匙？

估计那糟老头子都不知道钥匙在哪。

就是想少点麻烦，所以才随口说了那么一句。

秦婀娜四处看了看，什么也没说。

那糟老头，越来越不靠谱了。

第692章 当世圣贤[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第693章 进入神庙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地，朝阳东升。

第五座神庙前，越来越多的五境大修行者到来。

注意力全都被眼前的神庙吸引。

儒首昨夜才说，异变之地有四座神庙，如今出现了第五座，着实让人有些难以理解。

在场所有人谁都没有想过，儒首也是人，也会出错。

所以，进入异变之地的五境大修行者们开始猜测，五座神庙会不会有一座只是个幌子。

玄武宗的玄墨和那李家嫡子，已经进去了吗？

当所有人的目光都集中在第五座神庙时。

萧潇四人两两为伴，朝着约定的第一神庙方向赶去。

谁都没有注意到的第三座神庙，远离第一神庙、第五神庙的方向，李子夜和秦婀娜迈步走来。

把所有人全都忽悠走后，李子夜带着老秦来到这犄角格拉，开始试验他的猜测。

第三座神庙前，李子夜停下步子，目光看着前方的破庙，不放心地说道，“仙子师父，我进去后，万一有意外，你可要尽快拉我出来。”

“好！”秦婀娜凝声应道。

“那我去啦。”

李子夜说了一句，旋即迈步走向破庙。

第一步。

地面轻轻震动了一下。

顿时，李子夜脚步停下，不敢再走。

后方，秦婀娜神色也紧张起来。

两人紧张的目光中，周围，李子夜胸口处，一团柔和的光华升起，笼罩其身，挡下周围的诡异之力。

“猜对了？”

李子夜拿出胸口发光发亮的白月神石，转过身，咧嘴笑道，“仙子师父，好像真有用。”

秦婀娜见状，松了一口气，提醒道，“快去快回，现在不是晚上，你那块破石头可能撑不久。”

“知道了。”

李子夜应了一声，旋即继续朝前走去。

很快。

李子夜走入神庙，目光看着周围的残垣断壁，面露异色。

白月神石是白月族的神物，可以抵御一切邪妄，能挡下这里的诡异力量倒也不奇怪，但是，这里的砖头瓦块也能在这诡异的地方撑这么多年，就有些奇怪了。

难不成，建造这些神庙的砖头也都是宝物？

思及至此，李子夜随手捡起一块掉落的砖头，看了看，然后，用力一捏。

“砰。”

砖头立刻化为灰粉，烟消云散。

李子夜愣了愣，面露无语。

没啥特别的啊。

“小子，你没事吗？”

就在这时，李子夜耳边，一道苍老的声音响起，问道。

“没事。”

李子夜应了一声，突然神色一震，忍不住喷道，“老头子，你想害死我吗，外面多少人就因为你一句话，现在玩命的堵我。”

“你这不是活得好好的吗？”

苍白的声音回荡道，“这神庙下面镇压的全都是道门异变的先贤，不能让那些人给放出来，不然，麻烦就大了，此事以后再说，你既然能进这神庙，先想办法帮老夫找一样东西。”

“什么东西？”

李子夜一脸戒备地说道，“你为何不自己找？”

大商都城。

太学宫东院，孔丘静立小院中，目光注视着异变之地方向，苍老的脸上露出一抹微笑，道，“你这不是顺路吗，老夫就不刻意跑一趟了。”

异变之地，第三座神庙中，李子夜左右看了看，应道，“你先说找什么？要是难找就算了，我好不容易进来一趟，肯定要先找我的大机缘。”

糟老头子，又想让他免费干活。

第693章 进入神庙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第694章 女子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第三座神庙。

秦婀娜等在外面，眸中担忧之色难掩。

那小子进去有一会儿了，可别出什么事。

神庙内。

李子夜推开了三座石门中的其中一座，小心翼翼地走了进去。

空荡荡的大殿，没有任何声音，落针可闻。

白月神石的光芒下，眼前，大殿的全貌渐渐出现眼前。

已经荒废无尽岁月的神殿，前方，伫立着一座巨大的神像。

“这是？”

李子夜看着大殿中间供着的神像，眸子微眯。

道门！

神像，时隔无尽岁月，供着的是谁已经看不清，但是，能看到神像的衣着的确是道门所有。

和此前从地下爬起来的那些怪物，衣着风格一模一样。

看来，这神庙的确是道门所建。

不过，这神庙内的诡异力量，可不像是人类所有。

头疼啊。

想不明白。

李子夜使劲抓了抓脑袋，一时间，也想不出个所以然来。

借着白月神石的光亮，李子夜在神殿内找了找，看看能不能找到一些宝物。

结果，不出所料，毛都没有。

道门覆灭了千年，基本什么东西没有保存下来，全都在岁月中灰化。

李子夜将神殿翻了个底朝天，实在没找到什么宝物，便一脸郁闷地离开了。

还有两座。

他就不信了。

“隆隆。”

接着，李子夜推开了左手边的石门。

然后，右手边。

再然后，李子夜咬牙切齿地看着三座空荡荡的大殿，气的想砍人。

这就欺负人了！

他好不容易进来了，现在告诉他，没宝物。

欺负人也该有个限度。

他好歹是个挂名的天命之子。

“哗啦啦。”

突然，阴风吹过，铁索的摇曳声再度响起，这一刻，无比的清晰。

李子夜神色一震，看向前方的神像。

声音，在这后面。

李子夜立刻朝着神像后走去。

神像后，什么都没有，就只有一堵墙。

但是，李子夜很确定，方才的声音，就是从墙后面传来。

“我就不信了。”

李子夜摸索着眼前的墙壁，寻找入口或者机关。

半刻钟后。

经过李子夜锲而不舍的瞎摸，终究，不知摸到哪块砖头，墙壁应声分开。

神殿后，一座狭长密道出现，黑乎乎的，不知道通向何方。

李子夜小心翼翼地看了看，也没有多犹豫，拿着发光的板砖继续朝前走去。

上天保佑，一定要有宝物。

该给天命之子一点外挂了！

十九年了，他来到这世界已经十九年，毛外挂都没看到。

家产，是他累死累活挣的，八脉，是他拼了老命破的，好不容易混上个白月族大祭司，还就是个管家，未来还不知道要帮哪位月神宝宝做嫁衣。

想想都是眼泪！

思绪间，李子夜沿着密道转悠过来转悠过去，大有走到天荒地老的架势。

“我靠，还没到头？”

走了小半个时辰，李子夜看着前方依旧没到头的密道，忍不住骂了一句。

“哗啦啦。”

就在这时。

第694章 女子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第695章 救不救[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
山洞。

瞎走的李子夜，不小心遇到了女鬼，一翻交涉，拔腿就跑。

然而。

女子似乎早有准备，一张嘴，诡异的力量传出，再次将某人定住。

“你大爷。”

李子夜面露惊慌之色，挣扎了几下，却是一步也跑不了。

“救……救命。”

女子面露哀求之色，再次求救道。

“你不放开我，我怎么找帮手救你。”

李子夜一边挣扎，一边大声喊道。

他大爷的，儒首那糟老头子跑哪去了，关键时候电话欠费。

“你别走。”

女子哀求道。

“我不走。”

李子夜勉强转过身，脸上露出一个十分认真的表情，以示真诚。

女子犹豫了一下，解除了前者的束缚。

李子夜恢复自由，强忍住转身逃跑的冲动，试探地问道，“你怎么被困在这里？”

“记，记不得了。”

女子摇了摇头，声音很是轻柔应道。

“那你叫什么名字？”

李子夜换了个问题，继续问道。

“也不记得了。”

女子再次摇了摇头，应道。

李子夜无语，这还聊个屁，一问三不知。

“救救我。”

女子看着铁索外的年轻人，乞求道。

“我不知道怎么救你。”

李子夜认真道，“要不，我出去让我师父进来，她是五境巅峰的人间剑仙，肯定能救你出去。”

“五境？”

女子听到这个熟悉而又陌生的词语，面露迷茫之色，片刻后，摇了摇头，轻声道，“你走了，就不会回来了。”

“怎么可能。”

李子夜立刻辩驳道，“姑娘你是不了解我，我李潘安是有名的诚实守信，说回来，就一定回来。”

“你叫李潘安？”女子问道。

“对。”

李子夜正色道，“在下行不更名坐不改姓，姓李，名潘安，南岭人士，外面的人基本都认识我。”

“李公子，你救我出去行吗？”

女子听过眼前人所言，脸上再次露出哀求之色，说道。

“我不知道怎么救你啊。”

李子夜不留痕迹地退了半步，应道。

女子左右看了看，说道，“砍断这些锁链，应该就能救我出去了。”

“这些锁链砍不断的。”

李子夜一脸认真地说道，“这上面全都是道门的符咒，我一个第三境的小武者，根本不可能砍得断，根据我的判断，除非五境大修行者亲至，否则，很难斩断这些锁链。”

“公子试一试。”女子继续哀求道。

“哎，姑娘，你怎么就不信呢。”

李子夜轻叹一声，不情不愿地走上前，拔出身后的剑，一声大喝，用力地砍了下去。

剑落，收力九分。

砰。

一声巨响，火星四射，李子夜身子被震退数步，铁索丝毫未伤。

后退是装的，铁索丝毫未伤是真的。

李子夜愣了愣，没等女子说话，加了三分力，又一剑砍了上去。

“轰！”

巨大的碰撞声响起，铁索摇曳，很快恢复如初，依旧没有任何伤痕。

“我就不信了。”

李子夜见状，来了倔脾气，再度一声大喝，这次是真的全力砍了过去。

“轰隆！”

震耳欲聋的震动声中，李子夜脚下被震退数步，铁索剧烈摇动，符咒光华升腾，片刻后，动静再度消失。

纵横交错的铁索中间，女子脸上露出痛苦之色，显然，正承受着符咒反噬之苦。

“你看，我真砍不断。”

第695章 救不救[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第696章 感染[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第一神庙外。

萧潇四人已经等了一个多时辰。

终于。

在四人都快睡着的时候，李子夜、秦婀娜迈步走来。

“秦姐姐，李大哥。”

眼尖的萧潇看到两人，立刻跑了过去。

“抱歉，让你们久等了。”

李子夜面露歉意道，“路上遇到了些麻烦，为了不被人发现，就先躲了一会儿。”

“没事就好。”

萧潇嫣然一笑，上前一步，伸手在前者身上一顿乱摸。

“你，你干什么？”

李子夜吓了一跳，赶忙躲闪，惊慌道，“你这样，我可要叫了。”

萧潇收手，一脸狐疑之色，道，“奇怪，怎么没有宝物。”

后面，王腾迈步上前，好奇地问道，“有好东西吗？”

“没有。”

萧潇郁闷道。

难不成，她猜错了？

“萧潇，别闹了，我们快出去，万一那些老家伙反应过来，我们就又出不去了。”李子夜赶紧转过话题，提醒道。

“好吧。”

萧潇撇了撇嘴，应道。

李子夜、秦婀娜见萧潇不再追问，对视一眼，心中都暗暗松了一口气。

这萧潇，似乎猜出了什么。

纯奶妈的第六感，真是太可怕了。

就在李子夜等人准备离开之时。

不远处的地上。

此前被冥土杀死的人族高手中，有一人动弹了一下。

灰衣的中年男子，缓缓睁开了眼睛，被洞穿的胸膛，血流也渐渐停止。

不知是幸运还是不幸，此前冥土的一击，未能将其杀死。

中年男子睁开眼睛的同时，周身也开始异变，皮肤和眼睛都变成了诡异的森白色。

数息后。

中年男子起身，目光看向前方正准备离开的六人。

旋即，一步踏出，身影迅速掠过，目标，李子夜。

总有一些时候，李子夜就仿佛黑夜中的指明灯，如此的耀眼。

六个人，李子夜既不是最强的，也不是最弱，不论怎么选，都不该成为第一目标。

但是，中年男子偏偏就是这么选了。

天命之子，命格总要有些不同。

“轰！”

中年男子身影掠过，在萧潇等人震惊的目光中，攻向李子夜。

剧烈的碰撞声随之响起，青霜横空，剑气狂啸奔腾。

危机关头，秦婀娜及时出手，挡下了异变的怪物。

战局中，强大的冲击力汹涌，将周围几人全都震退数步。

“仙子师父。”

李子夜反应过来后，看着眼前明显已经异变的中年男子，沉声提醒道，“断其首！”

“知道。”

秦婀娜应了一句，挥剑如电，数招之间，已将中年男子砍的遍体鳞伤。

只是，中年男子却仿佛感受不到疼痛，攻势依旧猛烈。

“滚开！”

交手十招，秦婀娜面露不耐，一剑将眼前怪物震飞出去，旋即身影掠过，剑如游龙，招中变招。

“呲啦。”

一剑过隙，封喉断首。

鲜血，喷涌如雾。

秦婀娜身影迅速后退，避开污血。

“圣子。”

第696章 感染[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第697章 全域堵截[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭。

天空上，一道道身影飞过。

百年来，再也没有这么一天，如此的热闹。

似乎，所有的五境大修行者全都出来了。

更有家底殷实的大宗门长老，驾驭战车，于荒野上隆隆驶过。

霸气侧漏！

集一域的高手，去堵一个人，而且还是一个连四年级都没有的小菜鸟，千百年来恐怕还是第一次。

南岭很大，山很多，路也很多。

不过，去朱雀宗的路，也就那么几条。

多日来，几条路上，挤满了南岭了各大宗门和世家的武道高手。

现在，前来堵李子夜已不仅仅是当初前往异变之地的五境大修行者们，很多后知后觉的高手，在得知神庙的钥匙在李子夜身上，也都从各方赶来。

甚至，还有许多于世间消失多年，几乎已无人认识的老怪物，在入土前，想要再搏一把机缘。

于是。

李子夜在南岭也火了。

大火。

不说人人喊打，也相差不远。

“老伏，这条路靠谱吗？”

一连东躲西藏了好几天，李子夜看着前方的伏天熙，问道，“不会被人堵了吧？”

“不会。”

伏天熙嘴角抽了抽，提醒道，“李兄，我有名字。”

“你的名字太拗口了。”

李子夜不在意说道，“老伏，你说你们朱雀宗那位朱厌长老会不会算到我们走小路，半路堵我们。”

“应该不能吧。”

伏天熙犹豫了一下，应道，“我们这条路，他应该不知道。”

“你确定？”

李子夜看到前者没底气的样子，心中升起不好的预感，再次问道。

“确定。”

伏天熙目视前方，神色恢复坚定，应道。

这条路，当初谁告诉他的来着？

小时候，好像哪位长老带他偷偷跑出来玩，走的就是这一条路，时间太久，有些记不得了。

李子夜听完，心中就更不相信了，给身边几位傻子使了个眼色，示意都小心一点。

这些日子，他算是都看明白了。

这些天花板级别的圣子圣女，论素质，的确没得说，毕竟大宗门出来的，品质和德行绝对过关。

但是，靠谱程度，一个不如一个。

上到嫌人丑去退婚的洛阳，下到唯恐天下不乱的奶妈潇，还有逛青楼喝花酒一样不落的小王八，没一个像传说中的圣子圣女那般，什么翩若谪仙，不食人间烟火，又或者一出场就充满神秘，算无遗策，反而一个比一个俗气。

唯一稍微有点符合这个定位的老伏，最近也有了定位崩塌的征兆。

都靠不住！

黄昏。

夕阳将落。

山间小路上。

篝火升腾，四个人坐在火堆前，烤着焦黄的野兔，吃的不亦乐乎。

“老朱，你确定在这能堵到那小子吗？”

四人中，玄武宗的玄奇长老看着对面的老朋友，问道。

第697章 全域堵截[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第698章 讲道理[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

微微凉。

漠北和中原全都大雪纷飞的时候，南岭，依旧没有那么冷。

相距朱雀宗已经没有太远的一座山岭中，李子夜等人猫在山丘后，在想怎么闯过去。

这已是最后的一条路，不走都不行。

整个南岭，所有去朱雀宗的路，已经被不计其数的高手全都堵死了，可以说，就算有个狗洞，此刻都会有五境大修行者守着。

五境，掰着手指头都找不到几个的时代，彻底过去了。

天地生变的这些日子，本就有不少人成功踏出了这至关重要的一步，再加上前几日，李子夜等人的瞎折腾，九州之上，再次催生出一批五境大修行者，如今的五境，不说多如狗，也差不多遍地走了。

只是，天地异变，对于五境巅峰的至强者们似乎影响不大，至今为止，还没有一人能趁机破五境。

到这个程度，灵气再浓郁也没用，心境的蜕变，反而更重要一些。

当然，这些和我们的天命之子李子夜都没啥关系。

尚且不到四年级的小菜鸟，是不可能理解五年级或者五年级以上大佬的烦恼。

“好！”

山丘后，四年级的王腾受不了眼前小菜鸟的激将法，同意道。

不就是两个月吗，多大点屁事。

大不了两个月后，他再回去。

“看好了。”

李子夜见眼前小王八入套，起身大摇大摆地朝着前方走去。

后方，伏天熙四人见状，顿时愣住了。

这小子，疯了？

一旁，秦婀娜的神色倒是没有太多异常，她知道，她这废材弟子别的不行，算计人，一个顶一百个。

“秦姐姐，李大哥又疯了吗？”

萧潇回过神后，一脸担心地说道，“不会是体内的戾气发作了吧？”

正常人，这个时候怎么可能主动过去自投罗网。

“不用管他。”

秦婀娜淡淡道，“等着就行。”

夜下。

李子夜闲庭信步地走在山岭间，没有任何隐藏和掩饰，就差在脑门上刻下四个大字，我爹是李百万，来抓我啊！

远处。

朱厌四人刚开始还没注意，这大晚上的，黑灯瞎火，山中多个人和多条狗没啥区别。

不过。

很快，朱厌四人便反应过来，面露戒备之色。

有人来了！

四人注视的目光中，李子夜迈步走来，夜下，如此的扎眼。

“李家嫡子！”

朱厌四人立刻认出了眼前人的身份，面面相觑，神色间尽是震惊和不解。

这小子怎么主动送上门来了。

疯了？

“晚辈李子夜，见过四位长老。”

李子夜走到四人身前，恭敬行了一礼，态度很是客气。

大家都是有素质的文明人，礼数，要齐全。

“小子，我宗的圣女呢？”

白虎宗的白星长老第一个忍不住，开口问道。

“在我师父那里。”

第698章 讲道理[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第699章 通情达理[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜下。

篝火跳动。

李子夜的一席话，讲得口干舌燥。

真真假假，虚实难辨。

但是，异变之地是因为四大宗门的圣物齐聚，方才出现，这是不可否认的事实。

真到祸起萧墙的一天，此事，毫无疑问会被推到风口浪尖之上。

而四大宗门，也会被天下人口诛笔伐。

世人记住的永远都是结果，而不是过程。

四大宗门的圣物让异变之地重见天日，无可辩驳。

“儒首”

篝火前，玄奇、朱厌四人听过眼前年轻人所言，神色一变再变。

李家和儒门交好之事，天下皆知，如今，李家长女和儒门大弟子之间又有了婚约，关系就更是密切。

先前儒首出手，一剑荡平冥土后，所留下的言语，确实有几分奇怪。

以儒首之智，不该猜不到他的话对于天下人会有多大的影响。

除非，如今的局面，就在儒首的预料之中。

以儒门和李家的关系，儒首不会故意致这李家嫡子于死地而不管。

最有可能的解释，此事，儒首和这李家嫡子通过气，做出了什么承诺，所以，这李家嫡子才愿意担下这个麻烦。

先前怎么没想到，这李家嫡子若真有钥匙，为何自己不进去。

短短的数息间，四位长老心中闪过很多念头，猜测这件事的来龙去脉。

李子夜也没有再多说什么，任由四人胡思乱想。

儒首那糟老头子此前表演的那一剑，实在有点吓人，不亚于冷兵器时代扔一颗核弹。

还是全球定位那种。

别说几个五境，就算四大宗门加起来，都不够儒首老头一个人砍的。

那老头虽说人品不怎么样，实力是真的恐怖。

用来吓吓这些家伙，正好。

“李，李三公子，儒首可曾说什么？”

玄奇回过神后，看着眼前年轻人，小心翼翼地问道。

“倒是没说什么。”

李子夜微笑道，“四个字，苍生为上。”

玄奇、朱厌四人闻言，对视一眼，一时间倒也没觉得有什么不对之处。

“儒首心怀苍生，我等佩服。”

青木一记彩虹屁拍了上去，他相信，儒首可查天下事，定然能感受到他的崇敬之情。

“对，对，儒首心怀天下的仁心，”

其他三人，也赶忙附和道。

纵然五境大修行者，在远高于自己的强者面前，亦不能免俗。

平时的高高在上，那都是装的，就如同名满天下的秦某人，每次出场，排场都十足，只不过收了李某夜后，整日想着怎么去打家劫舍，实在没有心情再去整排场的事情。

李子夜看着四宗长老的舔狗反应，心中小小鄙视了一下，面露笑意道，“四位长老，可能没有明白我的意思。”

说到这里，李子夜语气微顿，吊足了四人的胃口，认真道，“儒首的意思，苍生为上，那一切有可能危及天下苍生的人或者事情呢？比如，儒首祸水东引之策泄露，各大宗门的五境大修行者为了所谓的宝物，再一次硬闯神庙，那个时候，儒首会怎么做？泄露此事的人，儒首又会如此处置？四位长老，明白我的意思了吗？”

“不敢，不敢。”

玄奇四人听过前者之言，脸上冷汗顿时流下。

第699章 通情达理[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第700章 黑白[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭。

一黑一白两道身影走过，两人的速度很快，几日的工夫，几乎已转遍了半个南岭。

黑白两道身影看上去都有些上了年纪，四十岁到五十岁之间，在武者普遍逆龄脸的今天，显得有些另类。

“小公子真够厉害的，又闹出来这么大的动静。”黑衣男子开口道。

“从小，小公子就不是一个省油的灯。”白衣妇人应道。

“不过，这南岭倒是不错。”

黑衣男子说道，“很适合我们烟雨楼发展。”

“小公子的眼光，从来就没有错过。”

白衣妇人面露黯然之色，道，“可惜，不是我们的孩子。”

“别想那么多了，我们从小看着小公子长大，小公子也与我们自己的孩子相差不多。”黑衣男子安慰道。

“嗯。”

白衣妇人恢复平静，道，“距离小公子和那朱雀宗圣女的比试就只剩下一个多月，真想过去看看。”

“先做事，做完事，如果有时间，就去看看。”黑衣男子承诺道。

“好。”

白衣妇人点头应道。

两人说话间，身影越来越快，即便在白天，也让人几乎难以看清。

如果说，烟雨楼是李家的底牌。

那烟雨楼背后几个特殊的存在，就是李家最后的保命符。

李家和烟雨楼发展至今，从未真正动用。

即便遇到再大的麻烦，亦是一样。

因为动用这几人的权力，在李子夜手中。

李家三个子女，手中掌握的力量基本对等，并不存在太大的差距。

这也是李子夜当初为李家订立规矩时，一手推动的制衡局面。

除了可以无视规矩的老李，否则，即便李子夜自己，都不能违背自己当初定下的规矩，插手另外两人的事情。

当然，李子夜也没这个心思，因为他长姐和二哥的活，都很忙，就他的职责最为清闲。

嫡子，就是牛！

又半日后。

一只只信鹰离开了南岭，飞向了北方。

未知之地。

烟雨楼中。

大门隆隆开启。

主座之位前，李庆之接过紫衣执事递过来的密报，眸子微微眯起。

黑叔和白姨的意思，南岭还不错。

“小公子可以啊。”

一旁，花酆都看到密报上的内容，直接忽略了正事，看向了八卦消息的一段，道，“前不久才被整个南疆巫族通缉，现在，又换南岭了。”

“小事。”

李庆之神色淡然道，“这种小麻烦，小弟应付起来，不是难事。”

“信上的意思，儒首说，那什么神庙的钥匙在小公子身上，真的假的？”

花酆都狐疑道，“那玩意不是突然冒出来的吗，小公子哪来的什么钥匙。”

“真假不重要。”

李庆之淡淡道，“重要的是，这事是儒首亲口说的，就是好事。”

“什么意思？”花酆都不解道。

第700章 黑白[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第701章 最后一座山[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“哇，好大一座山。”

南岭。

前往朱雀宗的小路上，李子夜看着前方巍峨入云的一座山，咬牙切齿道，“老伏，这就是你说的小道？你确定没错？”

这么高的山，没个五境，要爬到什么时候。

“没错。”

伏天熙神色淡然道。

小时候都是朱厌长老抱着他走的这条路，不用他自己走。

“走吧，翻过去。”

一旁，秦婀娜说了一句，旋即迈步朝着前方山峰走去。

一座山而已，要不是这几个拖油瓶，她一会儿就翻过去了。

李子夜、萧潇五个拖油瓶也不敢说什么，老老实实地跟了上去。

山路如此崎岖，几人爬到山顶时，天都快黑了。

然而。

几人爬到山上，看到山下的景象时，全都吓了一跳。

但见山下方，数不尽的高手堵在山脚，目的，傻子都知道。

堵李某夜！

“这也太夸张了！”

李子夜看着下方人山人海的景象，瞠目结舌地说道。

“李大哥，你很受欢迎呀。”

萧潇从震惊中回过神，忍不住笑道。

这些人，虽然全都是第三境和第四境的武者，但是，架不住人多啊。

她相信，那些五境大修行者一定都在某个地方藏着，一旦李大哥现身，马上就会冒出来。

“这都要到地方了，他们还不死心。”

李子夜一脸无语，眼看朱雀宗已近在眼前，这些孙贼竟然在门口堵他。

“异变之地那么大的动静，要是我，也肯定想办法堵你。”

一旁，王腾幸灾乐祸地说道，这孙子骗了他的圣物小龟壳，心眼坏透了。

要是被宗主知道他和人打赌，把圣物给输掉了，非打断他的腿不可。

“都是儒首那老头害我。”

李子夜没好气地说了一句，目光看向旁边的某高冷圣子，问道，“老伏，现在咋办，朱雀宗有小门什么的吗？”

“有。”

伏天熙淡淡道，“不过，位置并不是什么秘密，估计也被人堵了。”

“打进去吧。”

秦婀娜神色平静地建议道。

“我同意！”

不嫌事大的潇潇立刻表态同意。

“我也同意！”

闲得蛋疼的王腾随声附和。

洛阳沉默，表示弃权。

“不合适。”

伏天熙表态拒绝，都到朱雀宗门口了，他们要是打进去，他会很尴尬。

“打进去倒也可以，只是，这么多人，怎么打？”

李子夜目光看着下方黑压压的身影，头皮发麻地说道，“那些五境的老家伙说不定就在哪里等着，我觉得，够呛。”

秦婀娜闻言，也沉默下来。

也对，有这几个拖油瓶在，万一藏在暗处的那些老家伙出手，她实在有些分身乏术。

“要不，我们分批进去？”

李子夜提议道，“这么多人一起去，目标太大，分开好些。”

“同意。”

“可以。”

“可。”

“行。”

几人互视一眼，旋即相继应道。

六人一拍即合，旋即两两为伴，再次分开。

夜下。

六人悄悄下山，神不知鬼不觉。

“小王八，我怎么又觉得有些不对劲。”

第701章 最后一座山[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第702章 挑战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭。

朱雀宗前，来自各大宗门的高手们越聚越多。

当然，露面大都是第三境和第四境的武者，真正第五境的大修行者还是比较重视身份，堵人大门的事，不屑去做。

基本上，所有的五境大修行者都藏在了暗处，等待李子夜现身。

可惜。

等了一天，两天……直到四大宗门失踪的圣子圣女都到了朱雀宗，李子夜还是没现身。

于是，伏天熙等人成为所有人的目标。

拜访的人，络绎不绝。

四人接客，接到崩溃。

对于李某夜的怒火，日益攀升。

四人很清楚，他们又被这孙子给忽悠了！

而此时，李子夜、秦婀娜在深山老林不断寻找凤凰留下的痕迹，月神所言，昆山有凤，而这座山，唯一出现过凤凰遗迹的地方。

此前的四象汇聚，天下间，但凡是个习武之人，都因为受益匪浅，唯有李子夜，累死累活推动了这一切，却是一点好处没捞到。

李狗算天下，他人得造化，这样的打击，一般人哪受得了。

所以，决战之前，李子夜跑到深山老林，寻找自己的机缘。

“凤凰，你在吗？”

山林中，李子夜仰天大喊道，“我是天命之子，你出来呀！”

“……”

一旁，秦婀娜握剑的手，青筋暴露，恨不得拔剑，一剑戳死这小子。

她当初，怎么就受了这小子的蒙骗，收其为徒！

英明一世，糊涂一时。

山林很大，或者说，整个周围一带，全都是山，两人在山林中转了一天又一天，始终没发现什么异常。

“不该啊。”

李子夜拿出地图，看了又看，道，“地图上记载的地方，就是这座山，那老头都能在这里捡到凤栖木，没理由我这个天命之子啥也找不到呀。”

“你可以问问儒首那老头子。”秦婀娜想了想，建议道。

“有道理。”

李子夜闻言，眼睛一亮，立刻看向北方，大声喊道，“儒首，帮忙看看，哪里有凤凰的遗迹可以吗？”

他为了天下苍生，连冥土的软饭都放弃了，这老头，怎么也得补偿一下他。

太学宫，东院。

孔丘蹲在小院中，悠闲地种着青菜，就当什么也没听到。

那么大的一座山，他要看到什么时候。

至于推演天机，太消耗寿元，没必要，还是让那小子慢慢找吧。

自己的路，自己走，关他老人家什么事。

南岭，深山老林中。

李子夜等了半天，看到儒首那糟老头子一点反应没有，恨得咬牙切齿。

他就知道，用到这老头的时候，他准没影子。

糟老头子，你等着的，下次来电话，小爷也不接！

“啾！”

就在这时，天地间，一道类似凤鸣声的叫声响起，震动整个山林。

李子夜、秦婀娜有感，神色都是一震，目光看向天际。

下一刻。

但见乌云蔽日，一只无比巨大的红色雀鸟飞过，所过之处，狂风席卷，热浪涌动。

“仙子师父！”

李子夜回过神，急声提醒道。

“知道！”

秦婀娜沉声应了一句，脚下一踏，纵身而起，追逐朱鸟而去。

李子夜站在原地，看着地上因为朱鸟飞过，而变得有些脱水的树叶，眸中凝色闪过。

第702章 挑战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第703章 绝代天骄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
深山老林。

朱鸟受创，更加激发兽性，一声嘶鸣，周身火焰汹涌而起。

秦婀娜见状，神色微沉，一巴掌将身后的李子夜拍飞出了战局。

这拖油瓶，会影响她发挥！

“轰！”

李子夜方才被拍飞出去，战局中，朱鸟再次俯冲而下，一身火焰，席卷天地。

秦婀娜眸子一凝，脚下一踏，不退反进，挥剑硬挡朱鸟。

剧烈的碰撞声，响彻山林，两股性质截然相反的力量互相冲击，余波震荡，天摇地动。

秦婀娜的强悍，毋庸置疑。

但是，朱鸟也很强。

明显不是一般的怪物。

一身火羽，堪比金石，纵然青霜剑，也不能轻易伤之。

大战，方才开始，便异常激烈。

一人，一鸟，一次又一次正面冲击，打的周围数百丈山崩地裂，一片片的参天大树在余波中倒下。

远处。

李子夜看着前方战局，心中震惊不已。

这朱鸟，好生厉害。

就是和当初那条黑蛟也相差无几了。

“轰！”

战局中，剧烈的碰撞声再次响起，火浪汹涌，寒气激荡，难分难解。

很快，秦婀娜、朱鸟的大战已至数十回合。

朱鸟身上，剑伤一道又一道，不过，都没有伤及筋骨和要害。

坚韧的火羽，加上庞大的身躯，让朱鸟天然立于不败之地，即便五境巅峰的人间剑仙，一时间也难以将其诛杀。

相反，比起朱鸟强大的生命力，人族之躯，就显得如此脆弱，一旦不小心被庞大的朱鸟伤到，不死也要重伤。

这也是为何，同样级别的人族和妖兽交手，人族虽然可以在场面上占据优势，却很难将对方杀死，甚至，一不小心还很有可能被翻盘。

总得来说，人族的肉身，相比妖兽来说，实在过于脆弱。

人族戳妖兽，十来剑未必能戳死，但是，妖兽戳人族，可能就是一爪子的事。

“轰隆。”

渐至白热化的战局内，朱鸟双翼扫过，狂风席卷，周围山石都被这股恐怖的力量震碎，化为齑粉。

“快雪时晴，白虹贯日！”

面对发怒的朱鸟，秦婀娜神色不见丝毫慌乱，剑起霜华，一剑破空而过。

巨大的冲击力再度爆发，余波所至，遍地疮痍。

“啾啾！”

就在这时。

远处。

一道微不可查的雀鸣声响起，带着一丝惊慌，若不仔细听，甚至都听不到。

战局内，朱鸟听到身后传来的雀鸣声，眸子明显发生了变化，立刻看向后方。

但见远离战局的梧桐树上，鸟巢剧烈晃动，连同梧桐树，受到大战余波的冲击，随时都有毁去的可能。

鸟巢内，幼鸟惊慌悲鸣，显然害怕极了。

战局中，朱鸟见状，眸中闪过急色，顾不得眼前凶猛的人族女人，迅速朝着远处剧烈摇晃的梧桐树飞去。

“跑得了吗！”

秦婀娜看到眼前红毛鸟要逃，冷哼一声，剑起锐芒，准备出手阻拦。

“仙子师父。”

这一刻。

战局外，李子夜开口，凝声道，“手下留情。”

战局中，秦婀娜闻言，眉头轻皱，却也没有再出手。

李子夜迈步上前，看着飞向幼鸟的朱鸟，说道，“这朱鸟是不是凤凰，我们还不知道，即便是，机缘到底如何得到，我们依旧不知道，所以，先不要伤它性命。”

“嗯。”

秦婀娜轻应一声，什么也没说。

这玩意，她也不懂。

还是这小子慢慢研究吧。

她只负责打架。

两人注视下，朱鸟飞回巢穴，以坚实有力的利爪稳住了剧烈摇动的梧桐树。

第703章 绝代天骄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第704章 名震天下[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“楼主，那天饕宗主的实力如何？”

天饕宗外，前往天杌宗的路上，花酆都开口，好奇地问道。

“一般。”

李庆之神色平静道，“比你强一点。”

“这话说的。”

花酆都一脸无语道，“人家好歹也是个老牌五境，肯定能打得过我了。”

“天地生变，所有人的修炼速度都在加快，只有你，一直不能入五境。”

李庆之淡淡道，“你不觉得羞愧吗？”

“呵。”

花酆都闻言，轻轻一笑，道，“为何要羞愧，我只是不能入五境，小公子用了那么多大药和神物，连第四境都还没入呢，他都不羞愧，我羞愧什么。”

“阿嚏！”

深山老林，正在和朱鸟谈判的李子夜，一个喷嚏打了出来，将朱鸟吓了一跳，本就满是敌意的眸中立刻露出警惕之色。

“抱歉，感冒了。”

李子夜道了一声歉，心中直犯嘀咕。

哪个孙子在骂他！

一瞬之间，李子夜脑中闪过无数个身影，突然发现，有可能骂他的人，竟然这么多。

他人缘，真好！

一旁。

秦婀娜看着她这白痴弟子关键时刻又跑神了，气的咬牙切齿。

这小子，什么时候都改不了这胡思乱想的毛病！

“啾啾。”

这时，梧桐树上，幼鸟从巢穴中探出头，顶着一团非常微弱的小火苗，偷偷地看着前方的两个人类，圆丢丢的大眼睛中尽是好奇之色。

小朱鸟还是第一次见到人类，自然免不了好奇。

别说小朱鸟好奇，李狗子第一次见到会冒火的鸟，也好奇。

一人，一鸟大眼瞪小眼，瞪了一会儿后，李子夜回过神，朝着小朱鸟咧嘴一笑，以示善意。

“啾啾！”

小朱鸟看到眼前人难看的笑容，吓的又缩回了巢穴中。

大朱鸟见状，眸中再次露出敌意，迅速护住了巢穴内的小朱鸟。

李子夜注意到大朱鸟目光中半点不见减弱的敌意，思考片刻，没有着急谈判，从地上捡起一些枯树枝，开始生火。

天快黑了，先生火做饭。

这红毛鸟的敌意太浓，一时半会儿估计也谈不了，先吃饭再说。

不急。

还有一个多月呢，他有的是时间。

“你做什么？”

秦婀娜看着眼前白痴弟子的动作，不解道。

“生火做饭，饿了。”李子夜笑道。

秦婀娜听过，愣了一下，有些跟不上她这白痴弟子跳脱的思维。

很快。

李子夜生着了火，又去抓了两只野兔，在火堆了烤熟。

秦婀娜也没多管，反正饭好了就跟着吃。

两人一人一只野兔，吃的不亦乐乎。

不得不说，李子夜除了武道不行，其他方面，就是全能小王子。

简单的烤野兔，火候掌握的正正好好，香味四溢。

“啾啾。”

巢穴中，小朱鸟闻到这股香气，再次忍不住探出头来，馋的啾啾直叫。

大朱鸟看到小朱鸟的反应，眸中露出无奈之色。

“想吃呀？”

篝火前，李子夜看向远处梧桐树上的小朱鸟，嘴角微弯，看来，不管是人类还是动物，又或者妖兽的幼崽，都不可避免有一个相同的特点。

馋嘴！

“接着。”

李子夜撕下一条兔腿，喊了一句，旋即一个三百丈超远距离的投铅球动作，直接将兔子腿扔了过去。

“啾啾！”

第704章 名震天下[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第705章 二对一[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天穷宗。

李庆之、花酆都拜山。

整个天穷宗如临大敌，因为，天饕、天杌两宗宗主战败的消息已经传来。

山上，两人走过，天穷宗弟子们步步后退，没有命令，不敢擅自动手。

拜帖已下，光明正大，即便天穷宗这样的名门大派也不能轻易将人拒之门外。

倒不是不能这么做，而是不合适，很容易落人口实。

宗门最重视就是声誉，这也是宗门招收弟子，赖以生存的根本。

也正是这个原因，千百年来，很多为了出名的人，都会选择一些名门大派下手。

至于结果，另当别论。

一般情况下，宗门的底蕴，足以应付绝大部分前来挑战之人。

当然，也有例外。

李家庆之，便是这个例外。

不是猛龙不过江！

众人瞩目，李庆之入殿。

大殿之门应声关闭。

花酆都一脸微笑地站在殿外，守好殿门，不让任何人进去。

大战随后爆发，站在外面的人天穷宗弟子和长老们都能感受到里面剧烈的真气波动，面露震撼之色。

战斗，似乎非常激烈，难分难解。

只是。

半刻钟后，战斗戛然而止。

殿门打开，李庆之走出，背起剑匣和花酆都一同离去。

只留下殿内苦饮败果的天穷宗主。

唯有天穷宗主才知道，战斗，并不像外面人感受到的那般激烈。

差距，如此分明。

“去天混宗？”

天穷宗的山门外，花酆都开口，问道。

“嗯。”

李庆之点头应道。

“天混宗可是和小公子交情匪浅。”

花酆都笑道，“你下手，别那么狠。”

“切磋而已。”

李庆之淡淡道，“我出手，一向有分寸。”

“呵。”

花酆都轻轻一笑，道，“若不是见过楼主杀人不眨眼的一面，我也许就信了。”

说到这里，花酆都语气一顿，道，“说起小公子，也不知道他现在怎么样了，按理说，应该到朱雀宗了吧？”

“不清楚。”

李庆之目视南方，平静道，“等见到黑叔和白姨就知道了。”

“那倒是，那两位最喜欢小公子，肯定知道小公子的消息。”花酆都笑道。

在李家，若说谁对小公子最好，那肯定是大小姐，不过，排在大小姐后面的，就是黑叔和白姨了。

黑叔、白姨早年有一子，和小公子年纪差不多，只是，很小的时候便重病夭折，当时，李家遍寻名医，都未能将其治好。

某种意义上来说，黑叔和白姨已将小公子当成了自己的孩子，所以才会对小公子这么好。

可怜天下父母心啊。

两人说话间，一路朝着天混宗方向走去。

不同以往，这一次，两人从天穷宗到天混宗，只用了一天的时间。

因为，省了让人送战帖的过程。

没必要。

都不富裕，能省则省。

天混宗中，两位宗主一早就下了命令，李家二公子若来，立刻请上山。

好奇宝宝安辰辰，这两天一连往山下跑了好几趟，就为了第一时间看看小师弟的二哥长什么样。

“圣女师姐，李二公子来了，就在山下。”

夕阳将落时，一名青衣弟子气喘吁吁地跑上山，着急道。

“来了？”

安辰辰眼睛一亮，看着眼前师弟气喘吁吁的样子，承诺道，“多谢师弟，过两天教你几招。”

说完，安辰辰匆匆朝山下跑去。

青衣弟子听到圣女师姐的许诺，小脸乐开了花。

有眼力价就是好！

第705章 二对一[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第706章 哄骗[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天混大殿。

殿外围满了人，殿内，却只有三人。

三人对视而立。

姚天混、姚天沌深知眼前李家二公子的惊人实力，主动要求二对一。

明知没有胜算，还选择二对一，两人的目的很简单，想看一看李家二公子的实力究竟强到何种程度。

李庆之卸下剑匣，无双现锋芒，大战一触即发。

没有多言，三人同时身动。

浑浑真元，汹涌澎湃，两位天混宗主同运混沌无极宝典，正面硬接眼前李家二公子的剑。

“轰！”

剑气冲击，天混、天沌纳气于身，旋即强势反扑。

“这是？”

李庆之踏步，避开两人的攻势，眸中异色闪过。

小弟的太极劲！

融合太极劲的混沌无极宝典，果然，精妙异常。

思及至此，李庆之脚下一踏，剑势陡然转变。

战中变招，剑如细雨抽丝，又快又绵长的剑意，强势压制两人借力打力的战法。

混沌无极宝典，最善于应对简单而又猛烈的进攻，对于精于招式的打法，反而派不上太多用途。

李庆之见识过李子夜的太极劲，所以，很快能就想到应对的办法。

于是，战局迅速僵持下来。

掌与剑，不断碰撞，转眼便是十数招的快招交锋。

僵持的战局，似乎谁都无法更进一步。

“铿！”

掌剑再一次交锋，天混、天沌两位宗主刚要借势卸力，剑锋已经离开。

触之即走，轻于力，重于变。

无处借力，无处卸力，无处纳气。

战局之变，天混、天沌两位宗主神色不见惊慌，一身真元汹涌，将修为催至顶峰，互相借力，互相纳气。

“混沌纳无极，阴阳合太一！”

两人双掌碰撞，一股雄浑湃然之力涌动，合两人之力，化阴阳之势。

惊天动地，风云席卷。

李庆之见状，眸子微凝，脚下一踏，迅速从大殿退了出去。

这一招，他无法保证，不掀了这天混殿。

天混、天沌两位宗主心领神会，身影闪过，追了上去。

大殿外，一众弟子被三人的气息震开，目视三人远离天混殿。

离开天混殿后，天混、天沌两人身上的气息越发磅礴，阴阳合一之招，令整个天混峰都震动起来。

“六甲秘祝，天相临谒！”

面对两位宗主最强的攻势，李庆之不闪不避，道门九字秘术再现，一剑起天相，风云共临世。

众人震惊的目光中。

两股恐怖的力量应声碰撞。

照目。

一抹朱红飞溅而出。

天混、天沌两位宗主脚下同退三步，嘴角溢红。

大战，从始至终，刚过一刻钟。

“我们输了。”

胜负已分，姚天混、姚天沌也没有拖拖拉拉，躬身一礼，认输道。

“两位宗主最后一招，着实让在下涨了见识。”

李庆之拱手还礼，应道。

混沌无极宝典，不愧是小弟看上的功法，确实有独到之处。

运用得当，不输于世间任何顶级功法。

天混殿外，天混殿的弟子们看到两位宗主联手之下还这么快就输了，神色间震撼难掩。

李家二公子，竟是强大到如此惊人的地步！

第706章 哄骗[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第707章 第一届人鸟会议[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南岭最南边。

深山老林。

经过多日的相处，大朱鸟基本已放下对战五渣李某夜的戒备。

在彪悍女秦婀娜远离的时候，准许小朱鸟和李某夜相处一会儿。

李子夜第一次发现，原来，弱也不是全无好处。

至少，大佬不会那么戒备。

“啾啾。”

篝火旁，李子夜和小朱鸟一起吃着烤猪腿，初步建立了革命友谊。

小朱鸟的食量很大，看似小小的身子，仿佛是个无底洞，四条烤猪腿，小朱鸟自己就吃了三条。

“啾啾。”

吃饱喝足后的小朱鸟礼貌地朝着眼前人道别了一声，旋即晃晃悠悠地朝着梧桐树飞去。

李子夜也没有阻止，目送小朱鸟离开。

他知道，现在还不是时候。

小朱鸟离开后，秦婀娜迈步走回，坐在篝火前，平静道，“你确定，我们留在这里不是在浪费时间。”

“不确定。”

李子夜咧嘴一笑，道，“但是，我们也没有更好的选择了，在桃花岛时，月神话说到一半就消失了，机缘是什么，咱们也不知道，只能慢慢猜。”

“我怎么看，它都不像凤凰。”

秦婀娜扫了一眼远处梧桐树的红毛鸟，淡淡道，“就是一只杂毛鸟而已。”

“只要有用，它就是凤凰。”

李子夜笑了笑，说道，“反正也不急，再等等。”

“嗯。”

秦婀娜点头，没有再多说什么，闭目养神。

李子夜起身，继续去练剑。

夜下，剑声簌簌，锋芒耀目。

小朱鸟趴在巢穴边缘，一如既往，好奇地好看。

大朱鸟则是满眼鄙夷地扫了一眼前方的年轻人类，虽然不能说话，但是，表情和反应已足以说明一切。

菜鸡！

在实力已至五境绝巅的大朱鸟眼中，李某夜这样的战五渣，也就是一爪子的事。

“啾啾！”

巢穴中，小朱鸟看了一会儿后，抬起头，叽叽喳喳说了几句，不知道在表达什么。

大朱鸟轻轻摇了摇头，直接拒绝。

小朱鸟眸中露出失望之色，只能眼巴巴地看着。

可以看出，相比小朱鸟的天真无邪，大朱鸟对于人类的警惕心十分严重，不是一天两天就可以消除的。

不过。

李子夜也不是一般的人，他已经打算好了，一天两天不行，就十天八天，再不行，就一个月。

要是一个月还搞不定，和火麟儿打完再回来，继续熬。

看谁熬得过谁！

很快。

一夜过去，李子夜练完剑就修炼心法，除了忽悠小朱鸟外，一分钟也不愿意浪费。

秦婀娜就轻松多了，每天四处溜达溜达，也不担心她离开的时候，李某夜被大朱鸟拍死。

其实。

大朱鸟这么想过，但是，一想到拍死眼前的年轻人后，那个疯女人肯定会报复，就强行忍住了。

毕竟，它的家在这里。

现在搬个家也不容易，忍忍吧。

“我去找个地方洗澡，估计要好一会儿才能回来，你自己小心，别被那杂毛鸟吃了。”

正午时分，眼看天气不错，秦婀娜看了某人一眼，提醒道。

“需要我陪着”

李子夜刚要口花花一句，待看到老秦要杀人的目光，吓得赶忙把后半句话咽了下去。

差点忘了，老秦可不像小花魁她们那么好欺负。

秦婀娜随后离开，只留下李子夜一人继续在林子里练剑。

“啾啾。”

梧桐树上，小朱鸟看到某人走了，立刻冒出头来，申请出去玩。

第707章 第一届人鸟会议[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第708章 人鸟交易[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
深山老林。

第一届人鸟会议开启。

李子夜问出了最想知道的问题，大朱鸟则是摇头否认。

它，不是凤凰。

“不是？”

李子夜听过，目光微凝，道，“那你是凤凰的后裔？”

“啾。”

大朱鸟想了想，轻轻点了点头。

李子夜看到朱鸟的回答，凝声道，“这世间，还有没有凤凰？”

“啾。”大朱鸟犹豫了一下，摇了摇头。

“是没有，还是不知道？”

李子夜沉声道，“我听不懂。”

“啾啾啾。”

大朱鸟直接叫了三声。

李子夜闻言，面露凝色，道，“你的意思是，这个世间可能存在凤凰，但是你不知道？”

“啾。”

大朱鸟点头。

两人交谈的时候，远处，秦婀娜身影掠过，数息间，已经赶回。

大朱鸟看到疯女人回来，眸中立刻露出敌意。

“仙子师父。”

李子夜见状，立刻提醒道，“我没事，我和它谈些事情。”

后方，秦婀娜闻言，停下步伐。

“这里，是不是昆山？或者说，神山昆仑。”

李子夜注视着眼前的大朱鸟，继续问道。

“啾啾啾。”

大朱鸟再次摇头，示意不知道。

李子夜皱眉，道，“曾有人指点过我，我必须找到凤凰，才能得到自己的机缘，那人当时没有说清楚，你可知，这机缘是什么？”

大朱鸟听过前者所言，眸中闪过诧异之色，再次叫了一声，“啾。”

李子夜见大朱鸟只叫了一声，明白大朱鸟说的不是不知道，试着猜测道，“你是在问那人是谁？”

“啾。”大朱鸟点头。

“她说她叫月神。”李子夜如实回答道。

大朱鸟听到这两个字，眸中明显露出一抹震惊。

“咔哧。”

李子夜怀中，小朱鸟趁着两人谈话，注意力不在它这里，又一口啄在凤栖木上，咬下来好大一块，美滋滋地吃了起来。

“你别都给我吃完了。”

李子夜赶忙抱紧小朱鸟，不让它再偷吃。

“啾。”

这一刻，大朱鸟从震惊中反应过来，看向眼前年轻人的目光都变了不少。

能得到月神指点，说明眼前人类，品性不坏。

李子夜听到大朱鸟又只叫了一声，有些头疼。

听不懂啊。

他现在只懂两句鸟语，啾啾表示不是，啾啾啾，表示不知道。

“它在问你，你和月神什么关系。”

这时，后方，秦婀娜开口，神色淡漠道。

李子夜闻言，神色一怔，下意识看向眼前大朱鸟，面露诧异之色，道，“是这个意思吗？”

“啾。”

大朱鸟点头。

李子夜看到大朱鸟的反应，一脸难以置信的回头看向后方的老秦，问道，“仙子师父，你懂鸟语？”

“不懂。”

第708章 人鸟交易[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第709章 学外语[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“楼主，这玄武圣城，不错啊。”

玄武圣城，街道上，花酆都看着周围繁华的景象，赞叹道。

他还以为，南岭就是一块穷乡僻壤，除了山，还是山呢。

没想到，还有这样繁华的地方。

“的确不错。”

一旁，李庆之点头道，“很适合李家生意的发展。”

“李家在明，烟雨楼在暗，再加上天混宗的帮衬，李家势力南迁之计不会太难。”

花酆都微笑道，“现在我总算有些明白，为何小公子会下令让李家将一部分力量转移到南岭，这片地域，其实比中原更适合李家的发展。”

“没有中原皇朝的压制，的确会让李家轻松不少。”

李庆之平静道，“现在大商皇室逼李家逼的很紧，小弟如此决定，也算是未雨绸缪，万一大商皇室选择撕破脸，李家也好多一条退路。”

“商皇那个老家伙确实是个麻烦。”

花酆都点头道，“当初澹台天女进宫，有十二长生碑和一族气运的相助，都没有杀得了那个老家伙，实在难以想象，那座宫中究竟有怎样可怕的存在。”

刺杀，和正面交手完全是两码事，要想防住，并不容易，澹台天女暗中闯宫，在皇室没有防备的情况下，都没能成功，甚至差点死在了那座皇宫中，可见大商的皇宫是何等的恐怖。

“五境绝巅的三绝剑连奉天殿都没有闯过，有十二长生碑相助的澹台天女差点死在宫中，唯一的解释，大商的皇宫内，有五境之上的高手。”

李庆之目光冰冷道，“至于是不是真的已破五境，尚且无法判断，千年皇朝的底蕴，终究要比这些名门大派要深厚许多。”

“以楼主的判断，若是大商皇室此刻发难，李家全身而退的可能性有多少？”花酆都神色认真问道。

“一成都没有。”

李庆之凝声道，“皇室明面上能调动的顶端战力，就已经让李家十分头疼，像凯旋王、三尺剑这个级别的高手，随便动用一个，李家都必须全力应付，更何况皇宫中，还隐藏着大量的五境大修行者甚至五境之上的存在，李家如今的实力，还是不够。”

“运营了十三年，还是要忍。”

花酆都轻轻一叹，道，“想想真有点憋屈。”

“比五年前好多了。”

李庆之淡淡道，“五年之前，李家连拓展生意都要分开，生怕被朝廷注意到，如今，李家至少有了站在大商都城的底气。”

“所以说，小公子才是真正的天才。”

花酆都轻声道，“虽然小公子武道天赋差点，但是，决策能力，天下第一。”

“李家，不养闲人，不是天才，以何立足。”

李庆之注视着前方城中城，神色淡漠道，“一直听说，四象封神决中的玄武真功，防御力天下第一，比起佛门的不灭金身也不遑多让，今日，总算能试一试了。”

“可别输了。”

花酆都提醒道，“你现在可是李家明面上的最高战力，输不起。”

“输？”

李庆之冷笑一声，道，“你几时有了这样的错觉。”

话声落，两人进入城中城，正式挑上南岭八宗门的上四宗。

半个时辰后。

玄武圣殿。

玄武宗数以百计的高手列于两边，严阵以待。

大殿中。

玄武宗宗主静立，中年模样，气质内敛，从表面上看不出锋芒。

众人瞩目。

两人走过，所有人的目光都凝重下来。

在场玄武宗的高手，包括玄武宗之主都很清楚，眼前的李家二公子，很强。

下四宗的宗主，全都是进入五境很久的大修行者，在这李家二公子手中几乎都撑不到半刻钟。

第709章 学外语[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第710章 吵架[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黄昏，玄武圣殿。

绝代天骄会玄武宗主，大战，一触即发。

一招之约，最强的矛，对最强的盾。

众人瞩目。

大殿内。

玄武宗主一身真气升腾，化为重重护甲挡在了身前。

雄浑无比的真气，几乎已可以凝成实质，号称防御力天下第一的玄武真功，今日，尽显惊人威能。

宛如玄武鳞甲一般的真气护甲，散发出深沉而又厚重的光华，绝对防御，无可破解。

十步外。

李庆之看着眼前玄武宗主身前的玄武鳞甲，神色凝下。

这龟壳，果然不同一般。

难怪眼前老乌龟如此有底气。

天下第一，名不虚传。

思及至此，李庆之伸手按在了身前的剑匣上。

“铿！”

一声轻响，无双剑应声而出。

灿若游龙的古剑，入手的刹那，李庆之一身气息陡然变化，宛如出鞘的利剑，凌厉的让人不敢直视。

玄武宗主有感，目光一凝，周身真元再催，加强真气护甲的防御力。

“六甲秘祝。”

李庆之嘴角微弯，一身气息迅速敛去，尽数灌入手中无双剑内。

“厉兵极武！”

昔日诛神之招再现，舍去防御，极尽攻击，李庆之身动，人与剑合，惊天动地的一剑，应声斩下。

“轰！”

众人震惊的目光中。

两股最强的力量剧烈的碰撞。

剑气、鳞甲互相冲击，相互消耗。

下一刻。

“咔。”

一道微不可查的鳞甲碎裂声响起，正面承受无双剑攻势的一片鳞甲悄然崩裂。

一处出现破绽，无穷无尽的剑气宛如洪流一般疯狂涌来，不断冲击鳞甲破绽之处。

很快，玄武鳞甲之上，裂痕不断蔓延，转眼之后，怦然崩碎。

绝对不破之御，破！

“道门绝式，厉兵极武！”

玄武宗主看出眼前人的招式，脸上尽是震撼之色。

原来，传说是真的。

李家二子，当真是道门传人。

“宗主，承让了。”

剑至胸口一寸，停滞下来，李庆之收剑，神色平静道。

“李二公子，道门，可还有其传人在世？”

玄武宗主从震惊中回过神，急忙问道。

“有。”

李庆之淡淡应道，“但是，基本都已避世，不愿再理会这世间的争端。”

玄武宗主闻言，神色变得十分复杂，道，“多谢告知。”

“客气。”

李庆之应了一声，转身离开。

“李二公子。”

后方，玄武宗主开口，认真提醒道，“其余三宗之主，实力都在我之上，小心了。”

“谢了。”

李庆之点头，迈步走出了大殿。

“厉害。”

花酆都看着前者，微笑道，“方才紧张死我了，就怕你阴沟里翻船。”

“花酆都，你的嘴若是不想要，可以缝上。”

李庆之神色淡漠地说了一句，朝着玄武宗外走去。

花酆都轻轻一笑，迈步跟上。

“宗主。”

两人离开后，玄武圣殿内，一名老者走出，凝声道，“那李家二子的实力，究竟到了何种程度？”

“深不可测。”

玄武宗主目光凝重道，“希望其他三大宗门，能挡得住他吧。”

虽然，可能性并不大。

第710章 吵架[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第711章 通情达理萧伊人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
青龙宗。

李庆之、花酆都登门拜访。

沿途，每一位青龙宗弟子看着两人的目光都有些奇怪。

现如今，整个南岭都知道，李家嫡子和梅花剑仙绑了他们的圣女，旧账还没算，这李家二公子又主动上门挑战，当真是胆大包天。

“这气氛，不太对劲啊。”

花酆都注意到周围诡异的气氛，开口道。

“很正常。”

李庆之平静道，“换做李家，早就动手了，这青龙宗，已经很礼貌了。”

“有道理。”

花酆都点了点头，大宗门，就是有素质，不是他们李家这样的暴发户可比的。

青龙圣殿。

两人迈步走来。

大殿内，就只有青龙宗主萧伊人一个人。

花酆都见状，神色就更加戒备了。

奇怪。

难不成有埋伏？

想到这里，花酆都左右看了看，凭借他专业杀手的观察力，瞅瞅有没有想要暗中阴他们的孙子。

一旁，李庆之没有理会身边的傻子，迈步走入了大殿中。

花酆都站在殿外，名为护法，实则不想进去背锅。

小公子绑了人家的圣女，那青龙宗主不知道忍了多久，现在进去，纯属找骂。

他才没有那么傻。

后方。

大殿内。

萧伊人看着眼前走来的李家二子，眸子微眯。

果然，一表人才。

“宗主。”

李庆之客气一礼，道。

“李二公子敢就带一名下属来我青龙宗，就不怕我青龙宗强行将你们留下吗？”萧伊人淡淡道。

“我们来，就是为了向宗主道歉。”

李庆之神色平静道，“当然，青龙宗若是想将我们留下，也不是那么容易的事。”

“阁下是不是太过自负了。”

萧伊人冷笑道，“阁下再强，仅有一人，我青龙宗高手无数，强行挽留阁下，似乎也没那么难。”

“宗主可以试一试。”

李庆之眸中闪过一抹危险的光芒，应道。

萧伊人冷冷地注视着眼前人，数息后，脸上的冷意尽散，面露微笑道，“李家绝代天骄，当真非凡人也。”

“宗主过誉。”

李庆之也收敛心绪，语气平和道，“小弟顽劣，待我今后见到他，必定严加管教，还望宗主恕罪。”

“李家嫡子犯下的过错，我青龙宗自会找他讨回，此事，和李二公子无关。”

萧伊人很是讲理说道，“来者是客，我青龙宗不会为难李二公子，但是，李二公子若想一句道歉，就让我青龙宗放过你那小弟，也绝对不可能。”

李庆之闻言，眉头轻皱，点头道，“也罢，小弟犯下的错，的确应该他自己承担，不过，在下此来，除了为小弟的事道歉外，还有一事，宗主应该清楚。”

说完，李庆之放下了背上的剑匣，目光平静道，“请宗主赐教。”

“刀剑无眼。”

萧伊人站在那里，并没有应战的意思，认真道，“阁下既然能破掉玄武宗主的玄武真功，我也很难胜得了阁下，此战，就此作罢如何？”

李庆之听过，眸子眯起，道，“那小弟的事？”

“萧潇如今已至朱雀宗，并没有什么事，令弟之错，不算严重，改日来我青龙宗道一声歉即可。”萧伊人回答道。

“多谢宗主。”

李庆之客气一礼，旋即背起剑匣，转身离开。

殿外，花酆都看到前者这么快出来，神色一怔，面露不解道，“没打？”

“没有。”

李庆之应道，“青龙宗主武学修为高深，言语论武，令人茅塞顿开，所以，平手论定。”

花酆都被眼前楼主的话饶的有些头晕，不过，也听懂了最后的结果。

平手。

“那小公子的事？”花酆都继续问道。

“改日登门道歉，便作罢。”李庆之回答道。

第711章 通情达理萧伊人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第712章 巧遇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
叶家疆域。

无风起沙浪。

李庆之、花酆都西行，前往白虎宗。

脚步很急，赶时间。

一个月，要将南岭八宗门全都走上一边，走得慢点，还真走不完。

很快。

叶家之外。

两人走过，距离叶府，不足百丈。

对于南岭叶家，李庆之和花酆都有所耳闻，不过，现在赶时间，没心情理会。

“这是？”

突然，李庆之停下了脚步，目光看向北边。

剑意！

“怎么了？”

一旁，花酆都不解道。

“有老朋友来了。”

李庆之平静道，“你也认识。”

“老朋友？”

花酆都面露诧异之色，他哪来的什么朋友，仇人倒是不少。

两人的话声方落。

街道尽头。

一抹白衣身影出现，少年面孔，沧桑的双眸，如此熟悉。

“天剑若叶！”

花酆都看到来人，神色一震。

尼玛。

还真是老朋友。

这都能遇上，缘分啊。

对面，天剑若叶迈步走至，同样看到了两人。

昔日瀛洲一会，已经一年时间，今日再次相遇，三人之间，立场已截然不同。

虽然算不上太好的朋友，却也绝对算不上敌人。

“真巧。”

天剑若叶看着两人，平静道。

“的确很巧。”

李庆之点头道，“阁下怎么来这里了？”

天剑若叶目光看向不远处的叶府，如实应道，“寻剑。”

“你的天丛云剑？”李庆之皱眉问道。

“断了，修不好了。”

天剑若叶淡淡道，“就算修好，也敌不过青灯寺那老和尚的青灯。”

“那盏青灯有整个佛国的气运加持，一般神兵利器，的确无用。”

李庆之应了一句，询问道，“怎么，叶家有你想要的剑？”

“碰碰运气。”

天剑若叶神色淡漠道，“据说他们有一柄神剑，已经铸造了将近二十年，想来，不会太差。”

“夺剑？”

李庆之诧异道。

“借。”

天剑若叶正色道。

“……”

李庆之、花酆都面露无语，真是一个令人信服的回答。

“天剑，叶家的高手可不少。”

花酆都提醒道，“人家怎么也是南岭第一世家，你有把握吗？”

“没有。”

天剑若叶目光扫过两人，认真道，“两位，既然遇上，帮帮忙如何？”

“我们赶时间。”

李庆之应道，“要赶着去白虎宗上门挑战，拜帖都已经让人送去了。”

“事成之后，必有重谢。”

天剑若叶正色道，“一个人情，能力范围之内，绝无二话。”

“成交。”

李庆之直接应道。

天剑若叶看到眼前人答应，神色也缓和了许多，道，“多谢，走吧。”

“硬抢？”

李庆之皱眉道。

“不然呢？”

天剑若叶不解道，“两位还有更好的办法吗？”

“没有。”

李庆之摇头道。

他们和叶家也不熟，让叶家把神剑拱手相送，似乎也不现实，看来，的确只能硬抢了。

第712章 巧遇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第713章 护世[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
叶家。

天剑若叶，叶家玲珑相对而立，剑意涌动，大战将起。

李庆之、叶家之主叶元白等人观战，在场基本都是剑道的绝顶高手，随便拉出去一人，都足以开宗立派。

此时此刻，全都站在场边当吃瓜群众。

“叶玲珑。”

叶家玲珑开口，平静道，“请先生出剑。”

“我的剑已断。”

天剑若叶犹豫了一下，目光看向府中的一位剑仆，开口道，“借阁下的剑一用。”

说完，天剑若叶抬手，一身剑意扩散。

顿时，剑仆身上，佩剑不由自主地飞出。

凡铁所铸的剑，平平无奇，叶家虽然是铸剑世家，也不可能给一名剑仆都配备神兵利器。

叶玲珑看到眼前人的选择，也没有多说什么。

剑有差距，这是不可避免之事，像西域天谕殿的大光明神剑，普天之下，就只有那么一把，那名书生二十年的不败神话中，大光明神剑功不可没。

“此剑，名为青螟。”

叶玲珑缓缓抽出手中的剑，青色的剑锋，晶莹剔透，看不出是什么材质，然而，剑出鞘的刹那，若有若无的蝉鸣声响起，仔细听，又似乎不是。

“青螟剑。”

李庆之看到前者手中的古剑，神色一凝。

“怎么，她的剑很厉害吗？”

对剑一窍不通的花酆都好奇地问道。

“和天剑从前的天丛云剑，差不多同一等级。”

李庆之平静道，“都是流传千年的名剑。”

“那真是太有意思了。”

花酆都一脸幸灾乐祸地说道，“拿一柄破铜烂铁和神兵利器比试，挺好，我最喜欢看这样公平的战斗了。”

两人说话间。

前方。

天剑若叶看到眼前女人手中的青螟剑后，目光也认真下来。

“请。”

叶玲珑开口说了一句，身影掠过，先发制人。

青螟挥斩，如春蝉吐丝，连绵不绝，叶家玲珑一出手，便展现出惊人的能为。

“铿！”

双剑交接，火星四射。

神兵之利，全面压制，天剑手中的凡剑，立刻出现豁口。

兵器的绝对差距，无可弥补，天剑若叶凝神，一身剑意涌动，天剑九绝应声而现。

“天剑九绝，一剑随风！”

剑意起，剑锋鸣，一剑破空，风随剑动。

叶玲珑有感，目光一定，剑势转过，青光大盛。

“一剑青螟！”

不闪不避，青螟剑正面迎上。

双剑应声碰撞。

余波震荡，剑气狂啸奔腾。

“咔。”

天剑若叶手中，凡剑悲鸣，一道清晰的裂痕出现，不断蔓延。

对面，叶玲珑脚下退半步，正面挡下了天剑攻势。

“这女人，厉害啊。”

战局外，花酆都看到这一幕，面露诧异之色。

天剑的实力，他可是亲眼所见，当初，连梅花剑仙对上这天剑都吃了不小的亏，差点就败了。

没想到，这叶家的女人，竟是能正面挡下天剑的招式。

一旁，李庆之看着前方的战斗，什么也没说。

叶玲珑很强，这没错，不过，更重要的原因是，天剑若叶没有尽全力。

不仅仅只是手中之剑的差距。

天剑甚至连一半的修为都没有拿出。

“不想拿修为压人吗？”

李庆之眸中异色闪过，从何时起，天剑若叶也有了这么多的心思。

这可不是什么好事。

因为天剑的剑，本就是无情之剑。

第713章 护世[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第714章 入赘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“护世？”

剑池。

李庆之、花酆都等人听到叶玲珑所说的名字，眸子皆闪过惊讶之色。

这名字，可不简单。

护世之名，不是一般的神兵利器，所能担下的。

“为何起这样的名字？”

天剑若叶皱眉，不解道。

“预言。”

叶玲珑平静道，“叶家铸此剑之初，有一位相士前来，以十年寿元为代价，为叶家留下的一句预言，此剑之名，也是那个相士起的。”

“相士？”

花酆都诧异道，“什么相士，能让叶家如此笃信他的话。”

“泥菩萨。”

叶玲珑如实应道，“二十年前，在南岭颇有名气，不过，近二十年，彻底销声匿迹，或许已经死了。”

“预言是什么？”李庆之凝声问道。

“九州浩劫起，神剑动世间，玲珑知天命，人间现剑仙。”叶玲珑也没有隐瞒，回答道。

李庆之闻言，眸子眯起，道，“这么说来，玲珑姑娘是得天命之人？也就是神剑的主人。”

“不。”

叶玲珑摇头，应道，“我只是知天命之人，神剑的主人，也另有他人。”

“我觉得，神剑的主人应该是我家小公子。”

花酆都立刻说道，“玲珑姑娘或许不知，我家小公子有天命之子的称号。”

“我知道。”

叶玲珑淡淡道，“李家小公子，天书刻名，天命炽盛，连朱雀宗老宗主也多次提起，说他是得天命之人。”

“神剑的主人，不是小弟。”

李庆之注视着前方的神剑，凝声道，“儒首说过，小弟的剑要自己来铸，这柄剑铸造时，小弟尚未出生，我想再厉害的相士，也不可能预言一位还不存在的人。”

花酆都听过，忍不住翻了一个白眼。

就算知道，也别说实话啊。

万一忽悠成功，他们李家不又多一柄神剑了吗。

“不错。”

叶玲珑点头应道，“很显然，护世的主人不是李家小公子。”

“这柄剑，距离铸成，还有多久？”

天剑若叶目光始终片刻不离地注视着前方的血色神剑，开口问道。

“不清楚。”

叶玲珑摇头道，“按理说，早就应该成功了，但是，至今为止，神剑始终完全铸成，我李家猜测，应该是护世之主出现，神剑才会真正铸成。”

说到这里，叶玲珑看向眼前两人，平静道，“两位，可以试一试，神剑有灵，会自行择主，这些年来，我叶家也一直在寻找神剑的主人。”

“代价是什么？”

李庆之问道。

他可不信，叶家会平白无故，为外人做嫁衣。

“留在叶家。”

叶玲珑应道，“男子，娶叶家之女，女子，嫁叶家之子，而且，不论嫁娶，都要留在叶家。”

“那就算了。”

李庆之直接失去了兴致，道，“我有自己的剑，对其他剑，没兴趣。”

李家人，怎么可能入赘。

纵然南岭第一世家，也没这个资格。

“我试试。”

一旁，天剑若叶直接忽略了叶玲珑的条件，目光灼灼地看着前方神剑，开口道。

“天剑，你可考虑清楚。”

花酆都赶忙提醒道，“你若是需要神兵利器，我李家也可以想办法帮你找，这可是入赘啊，你想好了吗？”

“我试试。”

天剑若叶似乎没有听到花酆都的提醒，一步步朝着剑池中心走去。

“这天剑，魔怔了？”

花酆都诧异道，“入赘都能接受，心也太大了。”

第714章 入赘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第715章 契机[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“亏了，亏大了！”

离开叶家，前往白虎宗的路上，花酆都越想越郁闷，越想越生气，神剑没得到就算了，天剑也被叶家忽悠走了。

血亏到家。

都怪这冰疙瘩！

关键时刻，不助攻也就算了，还拆他的台！

“不要多想了，泥菩萨所说的人，应该就是天剑若叶。”

李庆之一边西行，一边说道，“若我猜的没错，护世认主失败，并非泥菩萨的预言失灵，而是天剑自身出了问题。”

“什么意思？”花酆都不解道。

“天剑的道心出了问题。”

李庆之目光凝重道，“他和叶玲珑战斗时，便不对劲，以天剑的实力，即便失了剑，要打败叶玲珑也不该如此吃力，他的剑，不如从前那么坚决了。”

“可能天剑觉得上门夺剑，心中有愧，所以才手下留情。”花酆都胡乱猜测道。

“从前的天剑，不会有这种心思。”

李庆之平静道，“天剑修的本就是无情之剑，摒弃一切情感，一心为剑，天剑的强，强在纯粹两个字上，如今，天剑的剑心不再纯粹，出剑，也有了犹豫，明显比以往弱了许多。”

“那和神剑认主有什么关系？”花酆都诧异道。

“很简单。”

李庆之淡淡道，“天剑是预言之人，但是，现在的天剑，没有资格拥有护世之剑。”

话说回来，天剑修的是无情之剑，而那柄神剑名为护世，似乎有些冲突，天剑要想拔出那柄剑，恐怕不会太顺利。

“楼主，你确定吗？”

花酆都被说的一愣一愣的，疑惑道。

“不确定，猜的。”

李庆之神色淡漠道。

“……”

花酆都闻言，忍不住翻了一个白眼，他还以为这家伙很有把握呢，说的一套一套的，挺像那么回事，原来也是瞎蒙的。

“现在想想，还是小公子最靠谱啊。”

花酆都面露感慨之色，多日不见，有点想那小家伙了。

也不知道小公子如今有没有破入第四境。

前些日子的天地之变，闹出那么大的动静，是头猪都起飞了，想必小公子也受益不少。

“阿嚏！”

深山老林。

还在学外语的李子夜猛然打了一个喷嚏，然后拿袖子擦了擦鼻涕。

一旁，秦婀娜见状，下意识挪了挪身子，脸上闪过嫌弃之色。

真恶心。

“咔哧，咔哧。”

火堆上，小朱鸟坐在那里，有滋有味地吃着零食，几天的时间，已经祸害了一半的凤栖木。

对于小朱鸟，李子夜倒是很大方，主要凤栖木这东西对他也没啥用，就当学外语的学费了。

“啾啾。”

吃完嘴里的零食后，小朱鸟叫了两声，示意再给点。

“省点吃，没剩多少了。”

李子夜将凤栖木递了过去，没好气地说道。

这玩意，怎么说也是一件宝物，让这小朱鸟全当零食吃了。

要是伏天熙知道此事，非和他拼命不可。

那家伙惦记这凤栖梧也不是一天两天了。

“咔哧。”

小朱鸟看着递到眼前的凤栖木，一口咬了下去，继续美滋滋地吃了起来。

“啾。”

这时。

梧桐树上，大朱鸟叫了一声，目光看向前方的傻子，意识过来。

“叫我？”

李子夜见状，愣了一下，惊讶道。

“啾。”

大朱鸟点头应道。

李子夜一脸疑惑起身，迈步走了过去。

旁边，秦婀娜理都没理，拿过一根小树枝，递到小朱鸟面前，看看这小傻鸟吃不吃。

第715章 契机[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第716章 外语对话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“啾啾。”

深山老林。

肉香四溢。

手艺人李子夜一边烤着小野猪，一边哼着小曲，好不自在。

一旁，蛀虫小朱鸟、秦婀娜大眼瞪小眼地坐在那里看着，什么也不会，就等着吃。

不一会儿。

猪肉烤好，李子夜给小朱鸟、老秦分别拽下一条猪腿，然后，悄悄给自己留下一条肉最多的。

“前辈，吃点肉补补。”

李子夜将剩下的烤野猪扛起，脚下一踏，纵身掠至梧桐树上，交给了眼前的大朱鸟。

“啾。”

大朱鸟神色疲惫地应了一声，低头将烤猪肉叼了过来。

“不够再叫我，我再去抓一只，这林子里野猪不少。”

李子夜笑着说了一句，纵身跳了下去。

这一次很顺利，没有脸朝地。

“你大爷的，那是我给自己留的！”

然而，李子夜还未走回火堆旁，便看到小朱鸟吃完自己的猪腿后，在偷吃他的那个，顿时，匆匆跑了过去，拼命抢回了自己的猪腿。

只是。

小朱鸟下嘴的速度太快了，一个肥硕的大猪腿，李子夜抢回来时，就剩下一根骨头。

一旁。

秦婀娜还在慢条斯理地吃着自己的烤猪腿，丝毫没有理会身旁的两个白痴。

不多时。

吃饱饭，秦婀娜看向一旁的白痴弟子，问道，“啥时候走？”

这里距离朱雀宗有些路程，路上还可能会有麻烦，必须提前出发。

“明天吧。”

李子夜想了想，应道，“今晚我和它们谈一谈。”

“好。”

秦婀娜应了一声，没有再多说什么。

西边，夕阳西落。

林子中，很快黑了下来。

李子夜将篝火烧得更旺了一些，将已经睡着的小朱鸟扔到一边，以免烤熟了，旋即迈步走向了前方的梧桐树。

安静的夜，似乎也感受了离别的气氛，有些伤感。

李子夜纵身跃上了梧桐树，坐在了大朱鸟身边的树干上，说道，“前辈，我明天就要走了。”

“啾。”

大朱鸟轻轻应了一句。

“前辈，月神说的契机到底是什么，您猜出来了吗？”

李子夜晃着双腿，目光看着天上的明月，说道。

“啾啾。”

大朱鸟犹豫了片刻，伸出抓了比划了几下。

“您是说，很复杂，不好说？”

李子夜看得半懂不懂，问道。

“啾。”

大朱鸟应道。

“哎，我这天命之子当得苦啊。”

李子夜轻叹一声，道，“我真怀疑是儒首那老头子和大祭司在晃点我，哪有天命之子天天到处抢机缘的，不该都是机缘送上门吗。”

第716章 外语对话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第717章 盛世[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白虎宗。

圣殿前。

剑光纵横，战戟啸空。

本来以霸道著称的大戟，在白虎宗主手中，反而成为了一件灵巧的兵器。

狂风暴雨般的攻击速度，令人震撼不已。

风从虎，云从龙，白虎宗主身行风中，一柄大戟，舞得虎虎生风。

战局外，花酆都看到这一幕，瞠目结舌。

这白虎宗主，厉害啊！

上四宗的老家伙，果然都有些本事。

他好像一个也打不过。

“轰！”

剑戟碰撞，声声震耳欲聋，面对白虎宗主的攻势，李庆之丝毫不退让，正面硬接，然后，强势反扑。

一场男人间硬碰硬的战斗，攻守之间，强硬而又霸道。

战局外，白虎宗的弟子和长老们看着这惊人的一战，脸上全都是震惊之色。

虽然早已听说李家二公子实力极强，但是，今天亲眼得见，依旧让人难以置信。

“他好像，和我们年龄差不多。”

一位白虎宗弟子从震惊中回过神，咽了咽唾沫，说道。

周围，一众白虎宗弟子沉默下来，这李家二公子，太可怕了。

简直超乎想象。

“四象封神，百虎啸空！”

战至白热，白虎宗主一声大喝，身形百化，攻势再上层楼。

李庆之见状，脚步踏转，一剑在手，不动如山。

百虎之威，无双之势，一次又一次冲击，整个白虎宗风云色变，震撼人心。

终于。

百虎势尽，无双锋芒随之而起。

“六甲秘祝，天相临谒！”

一剑反扑，风云卷动，惊人的一剑，划过夕阳余晖，轰然一声震退白虎宗主。

百招，胜负分定。

战局中，白虎宗主身形滑出十丈，强行稳住身形，没有多言，收起战戟，拱手一礼。

李庆之拱手还礼。

战局外，花酆都看着两人互相致意，面露感慨之色。

这大宗门之人的素质，就是不一般啊。

输了就输了，输阵，但是不输人。

哪像他们李家，听说这次小公子万一输了，那梅花剑仙就准备食言，带小公子强行打出朱雀宗。

不远处，白虎宗弟子和长老们看到宗主打输了，面面相觑，眸中波澜难抑。

宗主，竟然输了？

“花酆都，走了。”

战局内，李庆之收剑，旋即背起剑匣，转身离开。

花酆都面露笑意，迈步跟上。

还差一个朱雀宗就通关了，这冰疙瘩，果然厉害。

换作他，估计第一关就翘了。

公平较武，他就是个弟弟。

“李二公子。”

后方，白虎宗主开口，正色道，“小心了，朱雀宗那个老家伙，实力非常可怕。”

“我知道，多谢宗主提醒。”

李庆之应了一句，迈步离去。

白虎宗主看着两人远去的背影，眸中凝色闪过。

也许。

时代更迭的时候到了。

这李家二公子和朱雀宗老宗主的一战，将会决定年轻一代究竟有没有这个实力接过老一辈的衣钵。

寒冬将至，世间天骄并起，佛子、火麟儿等人都已经有了战五境的实力，这是过往任何时代都不曾出现过的武道盛世。

而在世间众多天骄之上，李家二公子的存在，更是让这个武道盛世极尽辉煌。

或许，再过不久，李家也将出现一位天谕殿书生那种等级的至强者。

大商都城。

第717章 盛世[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第718章 朱雀宗之主[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀秘境。

阵法和禁制封锁，自成一方世界的净土。

山泉叮咚，飞禽啸空。

南岭八宗门中，朱雀宗一向与世隔绝，极少与外界接触，但是，不可否认，朱雀宗的实力，已隐隐凌驾于其余七大宗门之上。

当代朱雀宗之主，更是一位修为极强的百年五境，实力深不可测。

百年五境，百年两个字，能说明很多东西。

首先，活得久，见识多。

再一个，底蕴足够深厚。

当然，并非所有百年五境，都那样无敌。

像瀛洲千叶一族的几人，依靠祸神之力苟延残喘了百年，实在有些丢百年五境的脸。

在这世间，真正的百年五境并不多。

武道高手，寿命的确比一般人要长一些，但是，有限。

除非像儒首这样已经破五境，又有天书加持的老家伙，才能活这么久。

人，终究会老，也终究会死，五境大修行者也不例外。

真正的百年五境，如白月族大祭司、青灯佛、朱雀宗老宗主，伫足五境过百年，实力，可谓相当可怕。

最简单的判断方法便是秦婀娜的态度。

青灯佛不谈，因为没有交集。

剩下两个，不论白月族大祭司、朱雀宗老宗主，秦婀娜遇上，都十分守规矩，轻易不愿招惹，这可是很少有的事情。

强如巫族之后这样五境巅峰的强者，秦某人一言不合，都要打上一场，如此鲜明的对比，其实已非常说明问题。

柿子捡软的捏，秦婀娜不愿意招惹的人，只是因为她没有把握能够打赢，甚至，发挥不好，还有可能会输。

“让一让。”

这一日，朱雀宗前，李庆之、花酆都先一步过来挑战。

人太多，所以，花酆都只能在前开路。

“你谁啊，有点素质行不行，这路又不是给你家开的。”

有暴脾气的第三境高手被挤的差点摔倒，立刻开口怒喷。

“抱歉抱歉。”

花酆都赶忙道歉，“不是故意的，着急去朱雀宗，有些急事。”

“谁不急，大家都急！”

“对，这是我们占好的位置，凭什么给你让。”

“抱歉，抱歉。”

花酆都一边道歉，一边继续朝前挤，手中油纸伞都快被挤掉了。

“一个大男人，整天打个伞，恶不恶心。”

“男人？你怎么看出来他是男人？”

“废话，你没看到他有喉结吗？”

“还真是，一个大男人，打扮的跟个娘们似的，还打把伞，变态。”

人群中，嘲讽的声音此起彼伏，在场都是血气方刚的练武之人，最忍受不了的就是娘炮。

花酆都听着周围人的嘲讽，嘴角忍不住抽了抽。

他怎么就变态了！

他只是长得清秀了一点，犯法吗，犯法吗！

没看到他穿着打扮，很有男子气概吗？

花酆都很委屈，但是，法不责众，他也不敢一下得罪这么多人，只能默默忍了。

有泪，心中流。

“天熙。”

与此同时，朱雀秘境内，一道苍老的声音响起，道，“贵客到了，去迎接一下吧。”

“是！”

伏天熙走出，恭敬领命道。

“谁来了，谁来了？”

一旁，萧潇一脸八卦地问道。

“李家二公子。”伏天熙应道。

“李大哥他二哥？”

萧潇惊讶道，“这么快。”

“嗯，我先去迎接客人。”

伏天熙应了一句，旋即快步朝着秘境外走去。

“等等我，我也去。”

萧潇赶忙追了上去。

后方，王腾想了想，同样跟上去凑下热闹。

洛阳看到三人全都走了，也默默起身，迈步跟上。

很快。

朱雀秘境前，四人相继走出。

第718章 朱雀宗之主[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第719章 放狠话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“二哥来南岭了？卧槽。”

刚出深山老林没多久，李子夜便听到了二哥到来的消息，吓了一大跳。

“啾啾。”

怀里，小朱鸟叫了一声，询问二哥是谁。

“啾啾个屁，不好好在家呆着，非偷偷跑出来，也不害怕回去被打断腿。”

李子夜没好气地喷了一句，一脸不爽之色，他和仙子师父刚出那深山老林，这小傻鸟就偷偷跟了上来，现在可好，出门带只鸟，别人都以为他的傻子呢。

“厉害。”

秦婀娜听到路人们的流言蜚语，面露思考之色，下意识看了一眼身边的某傻子。

同样是李家的儿子，为啥那二公子就如此优秀，她收这个就……

一言难尽。

三年前，她收的弟子要是那李家二公子，她至于这么发愁吗？

运气真差。

一旁，刚喷完小傻鸟的李子夜注意到老秦奇奇怪怪的目光，面露不解之色，问道，“怎么了仙子师父，我脸上有什么东西吗？”

秦婀娜收回目光，没有理会。

没心情。

李子夜撇了撇嘴，看这样子，准是每月的那几天到了。

他还是低调点，别没事找揍。

“听说了吗，白虎宗主也败在了那李家二公子手中，如今，李家二公子已前往朱雀宗，算算日子，也差不多该到了。”

“听说了，南岭八宗门，现在除了青龙宗主全都败在了李家二公子手中，朱雀宗老宗主若是不能力挽狂澜，南岭八宗门可就颜面扫地了。”

“谁说不是呢，不仅仅是南岭八宗门，整个南岭的习武之人，今后再面对中原人，都会抬不起头来。”

“哎，谁能想到，中原竟然出了一个这样可怕的绝代天骄，再过一年，恐怕又是一个傅经伦。”

沿途，李子夜听着路人甲们的言语，内心又忍不住开始骄傲，脑袋也扬了起来，鼻孔朝天。

李庆之，是他哥。

亲哥！

一旁，秦婀娜看到某人骄傲的样子，脸上闪过一抹鄙夷之色。

得意个屁，和你有毛关系。

你连火麟儿都不一定打得过。

不知为何，距离决战之日越近，秦婀娜看她这白痴弟子越不顺眼。

她一世英名，很可能要毁。

“咔哧。”

小朱鸟缩在李子夜怀里，又咬了一口凤栖木，一脸享受地吃了起来。

偌大的一块凤栖木，如今就剩下巴掌大小，看样子已坚持不了几天。

就在李子夜和秦婀娜加快速度赶往朱雀宗时。

朱雀秘境。

日月湖前。

老人垂钓，一袭蓑衣，普普通通，朴实无华。

不远处。

李庆之迈步走来，剑未出，剑意无风而起。

突然。

湖泊中，一只鱼儿上钩，剧烈挣扎起来。

李庆之停步，没有着急出手。

“终于来了。”

老人面露欣喜之色，立刻拖拽鱼竿，想要将鱼拽上来。

“扑腾，扑腾。”

水面下，大鱼使劲挣扎，水花四溅。

看得出来，大鱼并不是自愿上钩。

终于。

第719章 放狠话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第720章 小爷到了[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀秘境。

日月湖边。

李庆之放下剑匣，坐在了老朱雀身边，接过鱼竿，试着钓一条鱼上来。

挂鱼饵，甩钩，所有的一切，都是那么陌生。

李庆之不是李某夜，十六岁前啥都不干，坑蒙拐骗偷样样精通，李庆之的半生，几乎全都献身给了武道。

所以，钓鱼这件事，真的很陌生。

即便绝代天骄，剑道通神，也有不会的事情。

“怎么样，钓鱼不比练剑容易吧？”一旁，老朱雀微笑道。

“的确很难。”李庆之点头道。

“耕种、畜牧、捕鱼，百姓自食其力，做不好，就要饿肚子。”

老朱雀看着眼前的湖泊，轻声道，“没有一样事情是容易的，相比较之下，习武，练不好最多弱一些，至少不会饿肚子。”

“老宗主究竟想说什么？”

李庆之注视着湖中的鱼漂，问道。

“没什么，年纪大了，就喜欢唠叨。”

老朱雀回过神，说道，“你那小弟明明已经到了朱雀宗，又不知跑去了哪里，本来，老夫还想和他切磋一下钓鱼的技术。”

“会有机会的。”

李庆之平静道，“小弟虽然武道差了些，但是，其他方面，无所不通。”

“生而知之，确实很厉害。”

老朱雀笑了笑，应道，“据传说，只有神明转世，才会有如此大神通。”

“老宗主似乎对小弟很了解。”李庆之扭过头，问道。

“他出生时，老夫就注意到他了。”

老朱雀如实应道，“他的命格，如此特殊，老夫活了这么久，还是第一次见。”

“什么命格？”李庆之皱眉道。

“变数。”

老朱雀如实应道，“天机，多是定数，唯有他，是一个变数，就比如李二公子你，若不是你那小弟，很有可能会泯与众人，埋没这一身惊才绝艳的武道天赋。”

“不错。”

李庆之闻言，没有否认，点了点头，道，“若非小弟一手创造出如此庞大的李家，我们这些义子、义女还有花酆都他们，也没有存在的必要，纵然被李家收养，也只是平平淡淡地过完这一生而已。”

“所以，那小家伙的出现，影响了太多的人。”

老朱雀感慨道，“包括我朱雀宗。”

“小弟说，这世间每个人都很特殊，小小的改变，就可能影响整个九州，他说，这叫蝴蝶效应。”

李庆之平静道，“所以，小弟并不觉得自己特别，因为，他认为每个人都很特别，不论贫富贵贱。”

老朱雀听过前者所言，神色一怔，道，“他真这么说过？”

“嗯。”

李庆之颔首应道，“十年前。”

“百年之前，老夫拜见儒首时，儒首也曾这样说过类似的话。”

老朱雀神色复杂道，“儒首是当世圣贤，而你那位小弟，十年前尚且是一名稚子。”

“李家，不迷信任何圣贤。”

李庆之神色淡然道，“圣贤也是人，同样也会犯错，李家人，只相信三个人，义父、小弟、自己。”

“你也一样？”老朱雀诧异道。

“并无例外。”

李庆之淡淡道，“决策，不归我管，为何不信？”

“李家，真是一个特殊的存在。”老朱雀轻叹道。

“不特殊。”

李庆之摇头道，“只要拥有自我，每个人都很特殊。”

“现在，老夫有些明白，为何大商的皇室如此忌惮你李家了。”

老朱雀平静道，这样的思想，永远不可能被皇室所用，李家，注定走到大商皇室的对立面。

“哗啦。”

就在两人说话时，湖中，大鱼咬钩，哗哗的击水声响起。

“咬钩了。”

老朱雀见状，急忙喊道。

李庆之屏气凝神，很是小心地将大鱼拽到了岸上。

“呼。”

将鱼成功拽上岸后，李庆之沉沉松了一口气，感觉比和一位五境大修行者打上一场都累。

“今晚有鱼汤喝了，谢了。”

老朱雀将鱼取下，一脸满意地放到身边的框子里，起身就要走。

“老宗主，何时兑现诺言？”

后方，李庆之开口问道。

“不急，距离你那小弟和麟儿的比试还有十多天，在这之前，有的是时间。”

老朱雀应了一句，匆匆离开。

今晚这条鱼，是红烧还是清蒸呢？

第720章 小爷到了[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第721章 老家伙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀宗前。

伏天熙四人刚出来，便看到了眼前热闹的一幕。

堵在秘境外的武道高手们此刻都要疯了，在认出李子夜的一刻，眼睛直冒绿光。

一堆人堵一个人，堵了大半个月，再过几天甚至都一个月了，如今，竟是在眼皮子底下让人溜了过去。

谁能不生气。

谁能不上火。

“小爷进去了，各位，回见。”

朱雀秘境前，李子夜朝着众人摆了摆手，旋即一溜烟冲了进去。

速度之快，伏天熙四人甚至都没有反应过来。

擅闯朱雀宗，等同于主动挑衅，所以，大半个月来，堵在朱雀宗前的武道高手们无人敢私自闯入其中。

但是，李子夜可不管这一套，在他看到伏天熙的时候，就默认朱雀宗准许他进去了。

只留下伏天熙四人在外面应对麻烦。

“正月里个百花开，浪里个浪……”

秘境内，李子夜随意晃了两圈，看看传说中的朱雀宗究竟长什么样。

一个字，大啊。

自成一境的净土，鸟语花香，宛如人间仙境。

不远处，偶尔有朱雀宗的弟子路过，看着某傻子转来转去，目光中尽是好奇之色。

这就是宗主说的那位李家嫡子吗？

看上去，不太聪明的样子。

“真慢啊。”

草皮上，李子夜一屁股坐下，等那四个孙贼赶上来。

“啾啾。”

怀里，小朱鸟冒出头，好奇地左右看了看。

“别乱跑，小心让人抓到炖了。”

李子夜立刻开口吓唬道。

“啾啾。”

小朱鸟下意识缩回了小脑袋，片刻后，觉得有些不对劲，又冒出了头。

“李子夜！”

就在这时，后方，一道愤怒的声音响起，显然，已经忍不住快要爆发了。

李子夜扭过头，看着身后走来的四人，咧嘴一笑，道，“你们好慢啊，等你们半天了！”

“等我们？”

王腾怒气冲冲地走上前，道，“你知不知道，刚才那些人差点要吃了我们，我们好不容易才脱身进来的。”

“哦。”

李子夜不咸不淡地应了一声，目光看向一旁的两个小姐姐，笑道，“萧潇、洛阳姑娘，大半个月不见，又漂亮了。”

“是你，李大哥，我也这么觉得。”

萧潇一秒钟被策反，看了看自己，很是自恋地应道。

旁边，洛阳冷漠的脸色也明显好了许多。

女人，不论何时都抵挡不了甜言蜜语的攻击。

尤其是夸她们好看。

“李大哥，你这些天都去哪了？”萧潇上前，好奇地问道。

“说来话长，哎呀，萧潇你干什么，男女授受不亲！”

李子夜刚说了半句，便惊慌地喊了起来。

只见萧潇同学丝毫不顾及淑女形象地对着李纯洁上下其手，势要找出些什么。

很快。

萧潇摸到了前者怀里鼓囊囊的东西，直接将手伸了进去。

然后。

“啾啾。”

小朱鸟便被萧潇抓了出来。

“这是什么？”

萧潇看到手中的小红鸟，神色一怔，不解地问道。

“干粮啊。”

李子夜张口就来，胡扯道，“山高路远，怕路上饿了，就抓了只鸟，准备饿的时候烤了吃。”

后方，伏天熙等人看到萧潇搜出来的赃物，也迈步走了过来。

“啾啾。”

第721章 老家伙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第722章 兄友弟恭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日月湖边。

李子夜、老朱雀闲谈。

本来还十分友善的气氛，因为李子夜的翻脸，瞬间变得沉重起来。

就连三百丈外的伏天熙等人都感受到湖边气氛有些不对，神色一震。

不对劲，好像翻脸了。

那小子疯了吗，敢跟老宗主翻脸，不怕老宗主一巴掌拍死他吗？

四人的思绪还未落。

远处。

两道身影迈步走来，一人身背剑匣，一人手持红色油纸伞。

岸边，李子夜有感，转身朝着远方两人咧嘴一笑。

“还是那么胆大包天。”

千丈外，花酆都注视着前方湖边的傻子，轻声道，“竟敢对朱雀老宗主出言不逊。”

“为何不敢？”

一旁，李庆之淡淡道，“很严重的事吗？”

“呵。”

花酆都轻轻一笑，道，“也对，不是什么严重的事。”

他家的傻子，他们能欺负，别人，不行！

湖边。

老朱雀听到眼前小子十分不礼貌的话语，并没有翻脸，平静道，“你若不想被别人摆布，就证明你有承接天命的能力。”

“我不需要证明什么，我来，只是因为不想仙子师父失信于人。”

李子夜冷笑道，“你们笃信的天命，对我而言一文不值，老宗主，你越是用手段，越证明你对十多日后的一战没有信心，修为领先至少一个大境界，你都怕你们朱雀宗的圣女会输，我是该说你谨慎，还是该说你胆小。”

老朱雀沉默，许久，轻声道，“老夫怕你输，也怕麟儿输。”

“老家伙，你就是个表面看起来心怀天下苍生，实则自私自利的老头！”

李子夜毫不留情地嘲讽道，“人不为己天诛地灭，自私没有错，我比你还自私，但是，我从不给自己立牌坊，何必呢，你想让朱雀宗的圣女得到我这一身狗屁天命，成为天命所归之人，直说就行，有那么难承认吗。”

“老夫，的确是为了天下苍生。”

老朱雀犹豫了一下，说道，“毕竟，你若担不起这份天命，后果太严重了。”

李子夜闻言，一脸冷笑地盯着眼前老头子，也不说话。

老朱雀看着前者的目光，不知为何，一向古波不惊的心，有些别扭起来。

“好吧。”

不知过了多久，老朱雀沉声一叹，道，“老夫承认，老夫的确藏了一些私心，麟儿若能得到你的天命，成为天命所归之人，未来，寒冬降临，麟儿承接天命，不仅可以救世人于水火之中，我朱雀宗届时也将超越儒门，成为天下第一宗门。”

“理想很不错。”

李子夜听过，神色恢复如初，目光移过，看着前方湖面，道，“身为一宗之主，有这样的愿望，不奇怪，我也一直想让我李家无敌人世间，不再受任何人威胁，老宗主，说句实话，若不是我练武太难，这狗屁天命，你拿去便拿去了，可惜，这世间没有如果。”

“你恨老夫吗？”老朱雀轻声道。

“不恨。”

李子夜微笑道，“要不是你设下的这个局，我也不会遇到仙子师父，更不知道什么时候能走上武道之路，况且，我还没有输呢，有什么好恨的。”

“李家嫡子，果然非常人也。”老朱雀听过前者之言，感慨道。

“废话。”

李子夜笑道，“我可是天命之子，我要是常人，老宗主你还用这么费尽心思的算计我吗？”

“哈哈，也对。”

老朱雀闻言，忍不住大笑起来。

和这小子说话，就是痛快，不用藏着掖着。

想藏，也藏不住。

这小家伙，实在太聪明了。

“扑腾，扑腾。”

这时，湖中，鱼儿咬钩，猛烈挣扎起来。

“上钩了！”

李子夜见状，面露激动之色，起身一把将鱼儿拽了出来。

大鱼落在草地上，不断翻腾，活跃极了。

“老宗主，怎么吃，直接烤了如何？”

第722章 兄友弟恭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第723章 套话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
正午。

老朱雀所在的小院。

李子夜准时准点过来吃鱼。

吃鱼是假，打探情报是真。

清蒸的大青鱼，香气浓郁，一老一少两人坐在桌前，狂风扫落叶一般抢着盘中的鱼肉。

“啾啾。”

一旁，小朱鸟急的直叫，李子夜见状，抢鱼肉的同时，将整条鱼尾巴夹断，扔给了小笨鸟。

二对一。

老朱雀完败。

“好吃。”

十数息后，李子夜闭着眼睛一脸满足地靠在椅子上，说道。

“就是太少了。”

对面，老朱雀意犹未尽地看了一眼桌上的鱼骨，应道。

“过犹不及。”

李子夜回味着鱼香，道，“现在这种感觉，就最好。”

“你这小子还挺知足。”老朱雀话中有话地说道。

“我一直都很知足。”

李子夜睁开眼睛，微笑道，“知足常乐。”

“少年人，应该贪婪一些。”

老朱雀认真道，“这样才有进取的动力。”

“知足和进取，并不冲突。”

李子夜伸了伸懒腰，说道，“老宗主，你们那位圣女呢，怎么一直都没有看到。”

“正在闭关。”

老朱雀回答道，“为了十多日后的决战，麟儿已经闭关半年多了。”

“什么境界了？”

李子夜很是关心问道。

“第四境中期吧。”

老朱雀有些不确定地应道，“前些日子才突破的，老夫觉得打你应该没啥问题后，就没再多关注。”

“这话说的。”

李子夜翻了一个白眼，道，“俗话说，骄兵必败，不论何时都要怀着谦虚的心理，这样才能不被对手钻空子。”

“又不是老夫打。”

老朱雀没好气说道，“你和老夫抢鱼吃的时候，麟儿还在修炼呢，你小子怎么一点也不急？”

“急有什么用。”

李子夜伸手戳了戳小傻鸟的尖嘴，道，“该做不该做的，我都做了，还剩十几天，我也没时间再去整点什么了。”

“从八脉不通，不能修炼，短短不到的三年时间修至半步第四境，是挺厉害的。”

老朱雀感慨道，“富可敌国就是好啊，说实话，老夫此前还真有点担心你会破入第四境。”

“老家伙，你别得意，还有十多天，不一定会发生什么事呢。”

李子夜瞥了一眼前方的老家伙，道，“对了，有一件事我一直没搞明白，朱珠和火麟儿到底是什么关系？”

“朱珠是火麟儿，但是，火麟儿不是朱珠。”老朱雀轻声应道。

“说人话，听不懂。”

李子夜没好气地说道，“就烦你们这些老家伙，说什么话都是说一半藏一半。”

“这涉及到我朱雀宗的一宗隐秘。”

老朱雀犹豫了一下，应道，“老夫只能告诉你，某种意义上，朱珠就是火麟儿，但是，你认识的那位朱珠可能永远都不会出现了。”

李子夜闻言，眸子微微眯起，道，“老宗主，当初让朱珠去李园，是不是你的主意？”

“不是。”

老朱雀摇头道，“是朱珠自己的主意，老夫没有阻止而已。”

李子夜听过，面露思索之色。

毫无疑问，他认识的朱雀圣女是朱珠，并不是火麟儿，此前，朱珠去李园，应该是有什么目的。

想不通啊。

难不成朱珠和火麟儿是精神分裂？

第723章 套话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第724章 火麟儿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀秘境。

正中央。

一座巨大的朱雀神像伫立，古老而又威严。

日落时分。

李子夜迈步走来，目光看着前方巨大的神像，眸子微微眯起。

上四宗，尤其是朱雀宗，似乎存在着许多隐秘，从他们的圣物中，就能得窥一二。

四宗圣物齐聚，甚至可以影响天下气运，让天下武者都得到一次大机缘，如此力量，实在匪夷所思。

还有那异变之地，也是四宗圣物齐聚后，方才出现的。

种种隐秘，着实令人难以理解。

神像十丈外。

李子夜停步，开口道，“朱雀圣女，在下李子夜，求见。”

说完，李子夜拱手客气一礼。

周围，一片安静，没有任何回应。

李子夜直起身，注视着前方神像，没有着急，安静等待。

他来了，见与不见，是她的自由。

“天熙。”

远处小院，老朱雀看着神像方向，开口道，“你说，麟儿会不会见他？”

“弟子不知。”

后方，伏天熙摇头道。

“两年前，朱珠把我朱雀宗的圣物给了他，那时，朱珠应该就想到今日了。”

老朱雀轻声道，“朱珠是个很聪明的丫头。”

伏天熙沉默，什么也没有说。

“天熙，你希望谁能赢？”

老朱雀再次开口，问道。

“朱珠。”

伏天熙这次没有沉默，回答道。

老朱雀听过，神色微怔，转身看向后方的弟子，道，“你知道，为师问的不是这个。”

“朱珠。”

伏天熙再次强调道。

“朱珠回不来了。”

老朱雀正色道，“人，又怎么胜得神明。”

“师尊问的是弟子希望谁赢，而不是能不能赢。”

伏天熙目光如炬，第三次说道，“弟子希望朱珠赢。”

“朱雀宗、甚至整个天下，都不会希望朱珠赢。”

老朱雀认真道，“天熙，为了天下，朱珠不能回来，也回不来了。”

“师尊说过，李家嫡子是变数。”

伏天熙看着神像方向，沉声道，“弟子相信，他能改变这个结果，至于师尊说的天下，我不懂，我只知道，朱珠才是我的师妹！”

“所以，你才会帮他？”老朱雀皱眉道。

伏天熙点了点头，再次沉默下来。

“难啊。”

老朱雀轻轻一叹，道，“人，胜不了天。”

“楼主。”

另一个方向，院落中，花酆都看着外面，问道，“我记得，以前南岭八宗门，好像没有这么多圣子圣女。”

“的确没有。”

前方，李庆之平静道，“百年前，八宗门，一代一般只有一个圣子或者圣女，尤其是上四宗，选定圣子圣女十分严格，同样出现圣子、圣女的时候并不多。”

“他们是要做什么吗？”花酆都目光微凝，问道。

“不清楚。”

李庆之摇头道，“上四宗，是得到道门传承最多的宗门，道门又颇多流派，各有隐秘，上四宗的秘密，也只有他们自己知道。”

说到这里，李庆之语气一顿，继续道，“不过，再多隐秘，也避不开传承两个字，上四宗要做或者在做的事情，肯定与他们的传承有关。”

第724章 火麟儿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第725章 四个臭皮匠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月明星稀。

安静的小院内。

李子夜坐在院中看着天上的星星，一颗一颗数着。

“小公子，怎么了，为何没有练剑？”

不远处，花酆都走来，看到房间前坐着数星星的小公子，开口问道。

“没心情。”

李子夜一脸郁闷地说道。

“你不是见到火麟儿了吗，为何还没心情？”

花酆都在一旁坐下，微笑道。

“我想见朱珠，不想见火麟儿。”

李子夜拖着下巴，看着天空，说道。

“火麟儿不就是朱珠吗？”花酆都轻声道。

“不是。”

李子夜摇头道，“仅仅只是长得一样，实际却是完全不同的两个人。”

“精神分裂？”

花酆都好奇地问道。

“不像。”

李子夜犹豫了一下，应道，“更像是一体双魂。”

“不可能。”

花酆都看向天空上的月亮，道，“这玩意，只存在于神话传说，都是骗小孩的，现实中，哪有这种事情。”

说到这里，花酆都想了想，道，“你说，火麟儿的情况，会不会是妖族神女青青那般，当初在人间柔弱的一面，只是因为她的记忆被封闭，还未完全觉醒。”

“也不太像。”

李子夜再次摇了摇，道，“青青是失忆，恢复记忆后，人还是同一个人，但是，火麟儿不一样，火麟儿给我的感觉，就是完全不同的一个人。”

“小公子，你的感觉靠谱吗？”

花酆都扭过头，一脸怀疑地问道。

“应该，靠谱吧。”

李子夜有些底气不足地说道，“怎么说，我也是个半步第四境的武道高手。”

“半步第四境算啥高手？”

花酆都轻笑道，“你当还是以前啊，现在世道变了，你看朱雀宗外面堵得那些人，随便扔一块砖头都是砸倒一片第三境第四境，即便五境大修行者，如今也不值钱了，这其中，小公子你可占了不小的功劳。”

“低调。”

李子夜郁闷道，“我也不想的，我是在给自己找机缘，没想到，我啥没捞着，全便宜那些孙子了。”

“哈哈。”

花酆都闻言，忍不住大笑起来，道，“也不算啥都没捞着，咱们烟雨楼还是趁机网罗了不少高手，玄冥和黄粱他们如今依旧在四处挖人，或许，再过不久，咱们烟雨楼就能正式和皇室扳一扳手腕了。”

“难啊。”

李子夜看着天空，感慨道，“皇室也不可能放过这个网罗人才的机会。”

对于中原的皇朝，他永远都会报以最高的重视程度。

“中原皇朝的事，以后再说，小公子，距离你和火麟儿的决战就只剩下十几天，怎么样，有把握吗？”花酆都转过话题，关心地问道。

“就那样吧。”

李子夜应道，“打肯定是能打，不过，胜算肯定是火麟儿更大一些。”

说完，李子夜似乎想到了什么，道，“花姐姐，我和火麟儿的决战，地下赌局的赔率到多少了？”

“一比十一。”

花酆都笑道，“比我想象中高不少，我还以为小公子的赔率能到一赔一百呢。”

“滚。”

李子夜没好气地说道，“我怎么也挂着个天命之子的名头，一比十一已经很夸张了，花姐姐，你压了吗？”

“压了小公子赢一千两。”花酆都认真道。

“还是花姐姐你对我好。”

李子夜微微有些感动，说道，终究还是这些亲人，最支持他。

“哈哈，我又压了火麟儿赢十万两。”

第725章 四个臭皮匠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第726章 四象封神诀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老伏，你身为朱雀宗圣子，不该希望火麟儿赢吗，怎么反而帮一个外人？”

房间中，王腾看着对面的朱雀圣子，不解地问道。

“抱歉，具体原因我不能说。”

伏天熙轻轻一叹，道，“而且，我希望今日的事，三位也不要传出去。”

萧潇三人互视一眼，旋即点了点头。

“三位好好考虑考虑，不做勉强。”伏天熙平静道。

“我回去想想。”

洛阳起身，转身离开。

“我也回去想想。”

王腾随之站起身来，迈步离开。

“我支持李大哥，但是，我只会心法。”

萧潇稍稍有些尴尬地说道，“算了，我再回去想想办法。”

说完，萧潇起身离开。

三人都离开后，伏天熙起身来到窗前，注视着外面的夜色，眸中闪过点点流光。

他能做的不多，此战，李子夜若输，朱珠就真的再也回不来了。

一位得了天命的火麟儿，将会成为朱雀宗有史以来最强大的存在，没有之一。

人之意志，又怎么可能抗衡得了超越人力的存在。

他，不希望火麟儿赢。

他的师妹，只有一个，那便是朱珠。

远处。

安静的小院中，老朱雀收回了目光，轻轻一叹。

孩子们都长大了，有了自己的主意。

他这个师尊，也无法再勉强他们做他们不想做的事情。

只是，天意如此，他改变不了什么。

翌日。

天方亮。

萧潇便跑到了李子夜所在的小院中，拉过某人，悄悄说道，“李大哥，我给你背一篇心法，你千万不要说是我教给你的，也不能将心法告诉别人。”

“什么心法？”李子夜疑惑道。

“四象封神诀的青龙圣功。”萧潇低声道。

“你教我这个做什么？我学过的武学已经够多了，实在学过不来了。”李子夜不解道。

“别问那么多了，你先背住再说。”

萧潇说了一句，然后小声将青龙圣功的功法背了一遍。

李子夜安静地听着，只是听了一遍，便记了下来。

“李大哥，记住多少？”

背完后，萧潇低声问道。

要不是怕留下证据，她就默下一篇了，哪还用这么费事。

“全记住了。”

李子夜如实应道。

萧潇闻言，神色一怔，诧异道，“这么快？”

“我没告诉过你，我记性很好，一般看过或者听过的东西，一边就能记住吗？”李子夜微笑道。

“厉害，我走啦，别说我来过。”

萧潇听过前者所言，小声赞赏了一句，旋即偷偷摸摸地离去。

“怪人。”

李子夜一脸莫名其妙地摇了摇头，刚要回屋，院外，洛阳也快步走来，将一卷宣纸递了过去，淡淡道，“给你。”

“什么东西？”

李子夜不解地问道。

“我白虎宗的白虎真功招式。”

洛阳将昨晚一夜背诵下来的成果塞入前者手中，警告道，“看完就烧了，虽然只有招式没有心法，但是，也不能流落在外。”

说完，洛阳转身离去。

“一大清早，怎么都怪怪的。”

李子夜满脸问号地看着离开的洛阳，心中越发不解。

洛阳刚离开不久。

外面。

第726章 四象封神诀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第727章 巅峰之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀宗。

伏天熙因为擅自外传朱雀宗的朱雀圣功，被老宗主出手重伤，动身前往落羽峰面壁思过。

落羽峰，是朱雀宗的禁地，凡是被罚前往落羽峰的弟子，无一例外，全都是犯过大错之人。

可以说，上了落羽峰，再想下来，基本不可能。

终老落羽峰，几乎已是伏天熙的结局。

功法外传，尤其是心法，是每个宗门的大忌。

像洛阳这般，只将招式给了李子夜，倒是没什么，毕竟，招式这种东西，没有行脉之法，作用不大。

相较之下，萧潇，虽不懂招式，只传了行脉之法，罪责其实已十分严重，回到宗门，少不了被罚。

而伏天熙，不仅传了行脉之法，更是当着李子夜的面演示了所有招式，其罪，可想而知。

李子夜，不知道落羽峰三个字意味着什么，即便知道，也无法阻止。

因为这是朱雀宗。

“李兄，拜托了，找出生克之法，或许是你此战唯一的胜算，也是唯一让朱珠回来的办法。”

伏天熙临行前的话，在李子夜耳边回荡不止。

一场决战，发展到今日，所牵扯的早已不只是一人之得失。

房间内。

李子夜看着洛阳和王腾给予的招式，眸中尽是凝色。

他现在有了白虎宗和玄武宗的招式，青龙宗的心法，还有朱雀宗完整的朱雀圣功。

玄武真功的心法，王腾也给了他一小部分，虽然不多，聊胜于无。

四象封神诀，他差不多得到了一半，不知道能不能借此机会找出其中的生克之法。

“吱呀。”

不多时，房间外，李庆之走来，一把推开房门走了进去。

“二哥。”

李子夜看到兄长进来，立刻起身。

“怎么样，看得懂吗？”

李庆之扫过桌上的两宗功法，问道。

“能看懂，只是，四宗功法不全，很难联系到一起。”李子夜如实说道。

李庆之闻言，想了想，道，“我将道门的功法传你，上四宗的四象封神诀源于道门，或许能对你有所启发。”

说完，李庆之抬手，一身真元汹涌，没入前者体内。

李子夜感受到体内涌动的真元，迅速屏气凝神。

“你所修的功法已经很多，无需再刻意修炼道门之法，天下武学殊途同归，你可以尝试一下以道门之法完善四象封神诀，找出它们的生克原理。”李庆之一边传授眼前小弟道门的心法，一边认真地提点道。

“嗯。”

李子夜点头，仔细记下体内真气的行脉之法。

一刻钟后。

李庆之收敛气息，随手将一卷功法丢在了桌上，道，“这里记载着道门大部分招式和心法，还有我的一些注解，仔细看，尽可能将里面的东西融合到你自己的武学中。”

“知道了。”李子夜听话地应道。

“好了，不打扰你，好好揣摩，我先走了。”

李庆之说了一句，转身离开。

“二哥。”

李子夜赶忙开口问道，“你准备何时找朱雀老宗主比试？”

“就这几天。”

李庆之停步，应道，“届时，你也过来观战，那老家伙不弱，多看看，对你有好处。”

“二哥小心一些。”

李子夜不放心地提醒道，此前朱雀老宗主出手，他曾近距离感受过那老家伙的可怕，他觉得，就算仙子师父来，对上那老家伙恐怕也要落入下风。

百年五境的底蕴，实在太惊人了。

“我的事，你不用担心。”

李庆之淡淡道，“打赢朱雀圣女，找回朱珠，是你现在唯一需要做的事。”

说完，李庆之没有再多言，迈步离开。

李子夜看着兄长离去的背影，许久，收敛心绪，拿起桌上的道门功法，认真看了起来。

以道门之法，推演四象封神诀，不是一件容易的事。

第727章 巅峰之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第728章 百年传奇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日月湖。

天骄战传奇。

绝代天骄，百年传奇，大战，一触即发。

不同时代，最顶级的强者，胜负，将会决定时代的变迁。

“李大哥，快点。”

远处，萧潇拽着还有些回不过神的李子夜，快步朝着湖边走去。

一旁，花酆都、王腾、洛阳全都跟了上来。

这样等级的大战，可不常见，怎能不看。

同一时间。

朱雀秘境各方，一道道闭关已久的苍老身影睁开眼睛，看向日月湖的方向。

战胜老宗主，是朱雀宗每个人都想做的事情，然而，百年以来，无人能够成功。

可以说，老宗主，就是朱雀宗活着的传奇。

“老宗主要和李家二公子交手了，走，快去看看。”

“这么快？等下，等我吃完这碗面。”

“吃个屁啊，少吃一口不会死，快点。”

朱雀宗中，一名名弟子走出住处，快步赶向日月湖。

老宗主钓鱼的时候，不允许他们去那里，现在打架了，总不至于还不让去。

没过多久。

日月湖外，数以百计的朱雀宗弟子们齐聚，共同见证这百年难得一见的顶峰之战。

“你们觉得谁能赢？”

一名身份不低的朱雀宗弟子开口，问道。

“老宗主。”

“老宗主。”

后方，一名名朱雀宗弟子毫不犹豫地回答道。

在他们心中，老宗主就是不败的神话。

纵然西域天谕殿的那位书生来了，他们也不觉得老宗主会败。

当然，中原儒门的儒首除外。

世间任何战力的排行榜，儒首都不能计算在内。

比如，提起天下第一强者，人们想起的一般都是天谕殿的书生，也许，还有青灯寺的老佛。

至于儒首，没人愿意拿到这里来讨论。

过于破坏平衡。

“这一战，不好打啊。”

李子夜身旁，花酆都开口，轻声道。

这朱雀老宗主，毫无疑问已是世间最强大的存在，楼主想要赢，并不容易。

武道有极限，不破五境，便很难突破这个极限。

朱雀老宗主立于五境绝巅已近百年，经年累月，积累的底蕴必定极为雄厚。

除非破五境的强者，不然，谁都不敢说一定能赢这朱雀老宗主。

“这是？”

“剑意！”

就在李庆之、朱雀老宗主将要交手时。

远处，朱雀秘境外。

两道身影迈步走来，一男一女，男子一袭白色瀛服，少年面孔，目光沧桑。

女子一袭长裙，气质非凡，初显剑仙风采。

两人正是从叶家赶来的天剑若叶和叶玲珑。

“走，去观战。”

感受到朱雀秘境中的强大剑意后，天剑若叶开口说了一句，身化剑光，迅速朝着朱雀秘境掠去。

叶玲珑见状，身影闪过，快速追了上去。

数息后，朱雀秘境前，两人现身，叶玲珑拿出令牌和请帖，山门前的朱雀宗弟子立刻让开路。

两人随后进入秘境。

很快，两人赶至日月湖。

大战，已然开启。

无双破空，剑意惊天动地。

“天剑前辈。”

李子夜注意到赶来的天剑若叶，面露诧异之色。

“李家小子。”

天剑若叶也注意到不远处的傻子，迈步走了过去。

“天剑前辈，你怎么来了？”李子夜不解地问道。

“有事来南岭，顺路过来看看你和朱雀圣女的决战。”

第728章 百年传奇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第729章 旷古绝今[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“三花聚顶！”

朱雀秘境，战局外，李子夜看到前方景象，心中波涛翻涌。

三花聚顶，五气朝元，武道之路，两大分水岭。

道门覆灭之后，千百年来，唯有儒首，可破五境，凝聚三花。

可见，破五境，聚三花，何其艰难。

这朱雀老宗主，已经成功踏出半步，距离真正破五境，相差不远了。

“这老家伙，果然厉害！”

一旁，花酆都注视着前方战局，目光同样凝重异常，道，“虽然还未完全破五境，却也差不多了，弄不好，这老家伙比天谕殿那个书生还要更接近三花境。”

“二哥。”

李子夜轻声呢喃了一句，双手紧攥，眸中担忧难掩。

二哥入五境的时间还是太短了，时间，就意味着积累，这老头子立足五境百年，马上就要和儒首一样活成妖怪了。

不远处，天剑若叶注视着前方战局中的两人，心中战意难以抑制，这样的对手，实在太难得了。

只可惜，他现在失了剑，实力难以尽展，无法证己之剑。

“别着急。”

旁边，叶玲珑感受到身边男子身上的剑意，平静道，“等你拔出了护世之剑，便可以恢复实力，找他们证剑。”

“嗯。”

天剑若叶点头，强行压下心中的战意。

他知道，现在，还不是时候。

剑者，没有剑，便不完整。

“六甲秘祝，天相临谒。”

日月湖前，双方皆将修为催至极限，真气涌动，浪涛翻涌。

照目，两人身影同时动了，剑光、火焰，应声碰撞。

隆隆震动，响彻朱雀宗，余波激荡，直接震开战局。

鲜血，染红两人之身。

李庆之握剑之手，一滴滴鲜血落下，尽染剑身。

对面，朱雀老宗主的情况同样不怎么好，右臂染红，唯有气息倒是还算稳定，百年积累，优势渐显。

“六甲秘祝，玄者定元。”

李庆之抬手，一身真气涌动，快速压下体内的伤势。

十丈外，老朱雀眸子微微眯起，道，“道门秘术，果然不同凡响，竟是能在战斗中迅速恢复伤势。”

“过誉，一般的功法，也挡不下老宗主的四象封神诀。”

转眼之间的工夫，李庆之压下伤势，目光看着眼前朱雀老宗主，淡淡道，“再来吧。”

话声落，李庆之身形再一次掠出，身快，剑更快。

剑如流星破空，刹那芳华，惊艳而又迅极。

“四象封神诀，朱焰焚天。”

老朱雀见状，凝神定元，一身火焰涌动，举手之间，火焚人间。

众人震撼的目光中。

日月湖前，两股力量再度碰撞，惊天之威，仿佛要将整个秘境毁去。

“这两个疯子。”

眼见秘境开始剧烈震动，花酆都神色微变，这两人是想要将朱雀秘境毁了吗？

较武而已，拆家没有必要吧？

战局中，已战至关键时刻的两人，顾不得周围的情况，一身真气不断攀升，惊天动地的力量，几乎要将天上骄阳都挡住。

“天行剑，动风雷，云海现天光！”

剑擎九天，天光降世，道门秘术，加持无双剑威，顷刻之间，天地风云变，九天惊雷现。

晴空响惊雷，惊人异象，震撼在场众人。

踏步，剑意隆隆，李庆之周身，剑气蔓延，所过之处，大地不断开裂，尘浪滚滚。

对面，老朱雀感受到这股毁灭性的剑威，丝毫不让，一声沉喝，一身朱焰冲天而起，形成震撼人心的焚天之势。

“所有人，立刻后退！”

这一刻，天地间，几位朱雀宗的长老现身，急声喝道。

下方，观战的朱雀宗弟子们不敢丝毫犹豫，迅速朝着后方退去。

第729章 旷古绝今[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第730章 天下瞩目[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀宗。

惊天动地的一场大战后，众人相继离去，心神波澜久久难以平息。

李家绝代天骄给所有人的震撼，实在太过强烈。

纵然输了，也足够惊艳。

崩毁的日月湖边，老朱雀看着前方狼藉的景象，无奈地摇了摇头。

后生可畏啊。

当年的李太白，恐怕也不过如此。

太学宫，东院。

孔丘收回目光，苍老的眸中同样闪过了一抹感慨之色。

“谁赢了？”

一旁，法儒关心地问道。

“老朱雀。”

孔丘回答道，“李家二子最后一剑，难以尽势，所以，输了半招，不过，此战若是生死之战，结局或许不同。”

“后生可畏。”

法儒闻言，面露感慨道，“就在两年前，他还未入五境，如今，竟是已能和老朱雀战至平分秋色，如此惊人的进步速度，着实令人难以相信。”

“每个时代，都会有凌驾所有人的绝代天骄出现，千年前的李太白，不也是如此吗。”

孔丘神色平和道，“只是，谁都没有想到，这个时代的绝代天骄会出现在李家。”

“可惜啊，李子夜那小子要像当初那个书生一般争气，李家就真的一门双天骄了。”

法儒无奈道，“当初，李子夜那小子成功在天书上刻名后，我真以为，那小子要一步登天，重现二十年前那书生的神迹。”

“每个人的路和机缘都不相同。”

孔丘微微一笑，道，“现在，也挺好，脚踏实地，一步一个脚印，虽然走的慢些，但是，很踏实。”

“也对。”

法儒点了点头，道，“对那小子而言，一步登天未必是什么好事，毕竟，他以后要扛起的担子，十分沉重，多些磨砺，不是坏事。”

就是这磨砺实在太坎坷了一些。

说实话，也多亏了那小子心性坚韧，换作一般人，可能早就已经崩溃了。

有时，他看着都有些心疼。

习武之路，如此艰难，也称得上古往今来第一人了。

李家这兄弟两人，当真走出了两条完全不同的武道之路。

身为李家义子的李庆之，一路碾压所有天才，难逢对手。

而身为李家嫡子，又有着天命之子称号的李子夜，却是步步坎坷，基本上是被忘语他们敲打着走过来的。

天意，真是弄人。

“李庆之败了，现在，就看那小子能不能赢了。”

孔丘注视着南岭方向，轻声道，“这一战，可是至关重要。”

南岭。

八宗门。

各宗之主在收到朱雀老宗主取胜的消息后，立刻动身，前往了朱雀宗。

同样，各大武道世家也都派出了高手，前去观战。

所有人都清楚，接下来，朱雀圣女和李家嫡子的一战，才是真正的大戏。

一场决定天命所归的重头戏。

时至今日，朱雀老宗主的目的，基本已不再是什么秘密。

朱雀宗，想要夺李家嫡子的天命。

李家嫡子曾天书刻名，虽然，不知为何，未能像天书上的其他几人一般，一步登天，但是，谁都不能否认，李家嫡子就是得天命之人。

他们不知道朱雀老宗主有何种手段，能将这天命夺来，不过，一旦成功，朱雀宗很有可能会出现一位天谕殿书生那般的人物。

甚至，更强。

因为当初的傅经伦，天书刻名前，只是一位平平无奇的书生，远不及如今的朱雀圣女。

西域。

第730章 天下瞩目[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第731章 打断腿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀秘境。

巍峨雄伟的圣殿内。

朱雀老宗主会见南岭八宗门各宗之主，八宗齐聚的盛事，已经很多年不见。

随着八宗门的宗主们到来，意味着，李子夜、火麟儿的决战也近在眉睫。

整个南岭，或者说整个九州的目光都集聚在两人身上。

朱雀宗待客的一座小院中。

决战将至，小院反而安静了许多。

因为，一直勤劳刻苦的李子夜，不练剑了。

小院内。

茶香四溢，天剑若叶、李庆之坐在石桌前，安静地喝着茶。

不远处，叶玲珑、花酆都安静地靠在门廊上，没有打扰两人谈话。

“那一剑，你还有几成势？”

天剑若叶端起茶杯，询问道。

“两成。”

李庆之没有隐瞒，如实回答道。

“与我所想，相差不多。”

天剑若叶点了点头，道，“两成，也够了。”

“那老家伙也有未用的底牌，真正打起来，谁胜谁负，很难说。”

李庆之平静道，“百年五境，的确很难对付。”

“他们只是活得久而已。”

天剑若叶品了一口茶，道，“庆之兄，有机会，打一场吧。”

“不急。”

李庆之应道，“你先把剑的问题解决。”

“嗯。”

天剑若叶颔首，说道，“确实急不得。”

“那柄护世之剑，和你的剑道有冲突，你确定，那是你要找的剑吗？”李庆之提醒道。

“确定。”

天剑若叶放下手中的茶杯，道，“在我看到那柄剑的第一眼，就确定那就是我要找的剑。”

“无情之道，护世之剑，天意，真是弄人。”

李庆之闻言，面露感慨之色，道，“天剑，你未来的剑道，不好走。”

“我知道。”

天剑若叶轻声应道，“道，不证不明，自我出了瀛洲，就已做好了心理准备。”

“那就好。”

李庆之点头，道，“你是唯一一个让我敬佩的瀛洲人，希望你能得偿所愿，证己之剑。”

“多谢。”

天剑若叶举杯，认真道，“中原一行，让我收获颇多，尤其是在李家，在李子夜那小子身上。”

“呵。”

李庆之轻轻一笑，举杯碰了一下。

随后，两人将杯中茶一饮而尽。

“李大哥，救命啊。”

就在这时，小院外，一道惊慌的声音响起，接着，萧潇慌慌张张跑了进来，看到院中的两位大佬后，立刻躲了过去。

“李子夜，救命啊。”

很快，王腾也跑了进来，一脸惊慌之色。

不多时，院外，萧伊人、玄武宗主迈步走了过来，步伐虽然不快，却是有着很强的压迫力。

显然，已经忍了很久。

“李二公子，救命，我娘要打断我的腿。”

萧潇躲在两人后，着急求救道。

“还有我，还有我。”

一旁，王腾也急着求救，为何洛阳那暴力女就没事，白虎宗这么有人情味吗？

院外，萧伊人、玄武宗主迈步走至，进入了院中，目光看着眼前两个惹祸精，眸子微微眯起。

石桌前，李庆之、天剑若叶看到两位宗主进来，起身相迎。

“这是我们上四宗的家事，还望李二公子莫要插手。”

萧伊人看着眼前李家二公子，正色道。

李庆之没有说什么，转身看向躲在后面的两人，面露询问之色。

萧潇和王腾指了指不远处李子夜的房间，示意，穿帮了。

李庆之立刻明白过来，目光看向眼前的两位宗主，开口道，“木已成舟，两位宗主就算打断他们的腿也无济于事，不如，坐下好好谈一下解决之法，请！”

萧伊人、玄武宗主闻言，互视一眼，也没有拒绝，迈步上前，坐了下来。

李庆之给两位宗主一人倒了一杯茶，神色平和道，“我明白两位宗主的难处，两位，此事这样处理如何，我拿出两部道门的功法，补偿两宗，如此一来，两位宗主和宗门的人也能有个交代。”

第731章 打断腿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第732章 天下第一剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“哈哈哈，老子悟了！”

朱雀宗，小院内，一道疯狂的大笑声响起，旋即，叮了咣当的声音响起，像是什么东西摔倒，又砸倒了什么东西。

外面。

李庆之、天剑若叶听到里面的动静，谁都没有当回事。

一旁，花酆都、叶玲珑也继续靠在门廊上凹造型，没有理会。

那个小子已经疯了，这都不知道是今天第几次发神经了。

石桌前，三宗之主离开后，两位当世剑道的至强者继续喝茶论道。

“天下剑仙，不足一手之数，剑心各有不同，秦婀娜的不拘一格，吕问天的肆意洒脱，三尺剑的固守，还有天剑你的无情之道，在这天地生变的时代，破五境，指日可待，不过，在你们四人中，我最看好的便是天剑你，最不看好的同样也是你。”李庆之一边喝茶，一边说道。

“怎讲？”

天剑若叶看着眼前人，询问道。

“很简单。”

李庆之平静道，“自道门走出太上忘情之道后，虽然有人成功破五境，但是，这个数量，并不多，无尽岁月来，五境大修行者何其多，破五境者，却是寥寥无几，说明，太上忘情之道，也许并非正道。”

天剑若叶闻言，端着茶杯的手一顿，神色凝下，道，“你在质疑道门先贤？”

“先贤之路，未必就是对的。”

李庆之神色平和道，“小弟曾有一句话，时代是在发展，而不是在倒退，所以，后人一定强于前人，厚古薄今，是最大迷信，以偏概全的诡辩，更是最大的愚蠢。”

天剑若叶听过前者所言，思考片刻，点了点头，道，“有理。”

“我修道门功法已久，对道门之法最大的感受就是势走极端。”

李庆之看着手中茶杯中漂浮的茶叶，道，“儒门，则是相反，讲究中庸之道，儒首，走了一条全新的道，所以，儒首成为了当代圣贤。”

“道，无对错。”

天剑若叶想了想，道，“关键在于人。”

“不错。”

李庆之点头道，“道无对错，不论忘情还是有情，皆可证道，不过，别人能走通的道，我们不一定可以，千年前，世人过于迷信道门之道，如今，世人又被儒门之道影响，导致破五境者，越来越少。”

“庆之兄认为，先贤之路，不可走？”天剑若叶凝声道。

“不知道。”

李庆之摇头道，“有的人走先贤之路，走通了，但是，大部分人还是走不通，能与不能，谁都说不清。”

“庆之兄的选择？”天剑若叶问道。

“人活一世，何必去走别人的路。”

李庆之平静道，“纵然是死路，亦没有遗憾。”

“受教了。”

天剑若叶放下茶杯，拱手一礼，说道。

“客气。”

李庆之喝了一口茶，道，“论道而已，当畅所欲言。”

“庆之兄，年龄虽轻，对于武道的见解，却是不输于任何人。”

天剑若叶感慨道，“此前，为了悟道，我枯坐山中十年，终究还是失败，现在想来，是我太过坐井观天了。”

“瀛洲太小。”

李庆之淡淡道，“而天下太大，走不出那尺寸之地，见识不到天地的广阔，证道，只是一句空话。”

“听说，两年前，中原的剑痴，曾短暂破五境，是真还是假？”天剑若叶认真问道。

“真。”

李庆之应道，“天地见证，不会有假。”

“可惜啊。”

天剑若叶闻言，轻轻一叹，道，“没有机会见识一下五境之上的剑。”

如今，五境之上的剑痴，方才称得上真正的天下第一剑。

“会有机会的。”

李庆之看向西方，眸子眯起，道，“他活着，就一定会想办法回来。”

西域。

万千庙宇坐落，光明，洒遍每一寸土地。

而在众多庙宇间，一座不起眼的破庙前，西域两位红衣大主教率领三百光明神使赶来，拦下了准备离开西域的剑痴。

第732章 天下第一剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第733章 无常[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫。

南院。

琴音回荡，剑光纵横。

乐儒授琴，白忘语授剑。

前方，万戎戎以琴御剑，自开一道。

儒门，因材施教，绝不希望埋没任何一个人才。

“浩然篇，红尘滚滚。”

琴弦拨动，太素剑破空而过，剑光耀目。

白忘语挥剑，太易撼太素，铿然之声，不绝于耳。

师徒之战，惊艳而又绚烂。

“叮！”

七招之后，万戎戎五指动琴弦，琴音急促，太素攻势同样越来越快。

“砰！”

双剑再度交并，浩然正气激荡，太素剑应声飞落，插在地上。

琴音止，万戎戎周身真气渐渐消散。

“不错。”

白忘语收剑，与乐儒对视一眼，面露满意之色。

这小丫头，天资是真的惊人。

“那小子，终于做了一件人事。”

乐儒感慨道，“假以时日，这丫头的成就不会在忘语你之下。”

“青出于蓝而胜于蓝。”

白忘语微笑道，“这是永恒不变的真理，戎戎，会超越我的。”

“师父，李大哥和朱雀圣女的决战是不是快开始了？”万戎戎一脸关心地问道。

“三天后。”

白忘语点头，回答道。

“三天。”

万戎戎轻声呢喃了一句，目光看向南岭方向，面露担忧之色。

李大哥，一定要赢啊！

“南岭那边传来消息，那小子依旧未能入四境。”

提到李家小子，乐儒捋了捋自己的一头黑长直，说道，“这一战，不好打啊。”

若是换个对手，他相信，李家小子即便未入四境，也能有不小的胜算，但是，对手是火麟儿，着实有些强人所难了。

“我相信，李兄一定能赢。”

白忘语平静道，“因为，他会不惜一切代价来赢得这一战。”

此战，并不是简单的切磋，而是搏命。

赌上所有，怎能失败。

西域。

张邋遢脱离神殿大军的包围后，迅速东行而去。

还差三天了。

距离那小子和火麟儿的决战，就只剩下三天。

或许还来得及。

“剑痴。”

殊不料。

就在这时。

天地间，光明大盛，耀眼的天光从天而降，天光中，一位身着长袍的书生出现，目光看向下方的老者，微笑道，“终于找到你了。”

“傅经伦。”

张邋遢看着天空上的书生，神色一沉，来得可真快。

“两年前，我就猜到你还没死，这两年，我可一直在等你出现，再续两年前未完的一战。”

说话间，傅经伦身影缓缓落下，挡在了前方，神色平和道，“来吧。”

“傅经伦，你的天命，不如当年了。”

张邋遢看了一眼前者手中的大光明神剑，嘲讽道，“这柄剑，已没有了当年那般惊人的威力。”

“或许吧。”

傅经伦淡淡一笑，道，“新的天命之子渐渐成长起来，我的天命受到影响，也是意料之中的事情，不过，不重要了。”

说到这里，傅经伦看着眼前老者空荡荡的右臂衣袖，面露遗憾之色，道，“只是剑痴你，失了右臂，又重伤在身，还能有几分力气？”

“足以将你永远留在这里。”

张邋遢冷声说了一句，一身剑意再起，剑光盛极，耀眼夺目。

一瞬之后。

第733章 无常[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第734章 差了什么[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜色迷人。

荒野上。

烟雨楼，无常双煞现身。

花酆都看着眼前两人，客气还礼道，“黑叔，白姨。”

“小公子如何了？”

白衣妇人急声问道。

“正在闭关研究道门和上四宗的功法。”

花酆都如实说道，“白姨不用担心，小公子越是这样，越说明他有所收获。”

“决战之地，定了吗？”

黑衣男子关心地问道，“我们能观战吗？”

“还未定。”

花酆都轻声道，“此事需要梅花剑仙和朱雀老宗主共同决定，不过，这几日，梅花剑仙不知去了 哪里，一直还未现身。”

说到这里，花酆都语气一顿，道，“据我推测，决战之地，应该不会在朱雀秘境内，毕竟，想要观看这一战的人太多了，朱雀宗也不会因为这点小声犯众怒，届时，黑叔和白姨混在人群中一起观战便可。”

“小公子能赢吗？”

白衣妇人神色间尽是关怀之情，说道。

“不好说。”

花酆都轻轻一叹，道，“实力上，小公子肯定是落于下风，三日后的一战，场面上，小公子肯定会很狼狈，若想赢，只能出其不意。”

“小公子一定能赢。”

一旁，黑衣男子沉声道，“这些年，小公子何时让我们失望过。”

“黑叔说的对，事已至此，我们只能相信小公子了。”

花酆都认真道，“黑叔、白姨，楼主让我来，是想提醒你们，万一小公子落败，切记不要急着出手。”

“何意？”

白衣妇人不解道。

“这是小公子自己的意思。”花酆都回答道。

“小公子的意思？”

黑衣男子神色一震，小公子为何会下这样的命令。

“黑叔，白姨，你们应该明白，小公子的命令，是绝对不容违背的。”花酆都看着两人，正色道。

“是！”

黑衣妇人、白姨妇人脸色变了又变，终究没有说什么，恭敬应道。

同一时间。

朱雀秘境，一座安静的小院中。

“哈哈哈，天不生我李子夜，万古，哎呀。”

房间内，疯狂的大笑声还没笑完，痛苦的喊声随后响起。

接着，又是叮了咣当的摔东西声传出，如此清晰。

房间外。

李庆之听到里面的动静，迈步走了过去，刚要敲门，又犹豫了下来。

“是二哥吗？进来吧。”

这时，房间内，李子夜的声音传出，说道。

李庆之闻言，直接推门而入。

房间内，乱七糟八，画满鬼画符的宣纸扔的到处都是，还有打碎的茶壶、茶杯，茶水流淌，打湿了地上的宣纸。

李子夜将桌椅扶起，蓬头垢面的样子，看上去十分狼狈。

不过，精神倒是没有那么邪乎了。

李庆之上前，一边帮忙收拾桌椅和地面，一边问道，“怎么样了？”

“稍有感悟。”

李子夜咧嘴一笑，回答道，“就是不知道实战起来如何，明天找人练练手。”

“可以去落羽峰，找朱雀圣子。”

李庆之提醒道，“他和火麟儿的实力最接近，功法也相同，最是作为你的对手。”

“好。”

李子夜想了想，点头应道。

“黑叔和白姨来了。”

李庆之继续说道，“你应该知道，他们是最疼你的，这次，他们刻意前来观战，所以，好好打，不要输。”

“我尽力。”李子夜认真道。

“打完和火麟儿的这一战，便回中原。”

李庆之平静道，“长姐一个人，撑得太辛苦。”

“我明白。”

李子夜轻声应道。

“今晚就不要再看了，早些休息。”

李庆之起身说了一句，旋即转身离开。

“二哥。”

第734章 差了什么[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第735章 秦婀娜归来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“输了？”

小院中，李子夜走回，李庆之开口问道。

“输了。”

李子夜点头道。

“正常，那伏天熙和火麟儿的实力，本来就相差无几。”

石桌前，不知何时过来的萧伊人一边喝茶，一边随口说道。

后方，萧潇乖巧地站在那里，像极了一个老实本分的乖乖女。

对面，玄武宗主也坐在桌前喝茶，身后，王腾也老老实实地站着，大气不敢喘。

长辈在场，两位平时咋咋呼呼的圣子圣女，此时，老实极了。

李子夜注意到院中的两宗宗主，上前客气一礼，道，“见过两位宗主。”

“小子，准备准备，今日就为你驱除体内的戾气。”

萧伊人放下手中的茶杯，说道，“我和老玄武联手，争取一次搞定。”

“多谢。”

李子夜应了一句，随后回房间准备。

半个时辰后。

小院中，白虎宗主也带着洛阳来了，闲着没事，来瞧瞧热闹。

万一能捡个漏，送点人情，倒也不错。

小小的院子，这一刻，汇聚四位当世的绝顶高手，有帮忙的，有当吃瓜群众的，连茶水都快不够喝了。

不多时。

李子夜走出，看着院中的两位宗主，开口道，“我准备好了，有劳两位宗主。”

石桌前。

萧伊人、玄武宗主互视一眼，旋即起身。

“萧潇，圣物。”

萧伊人开口说道。

“在这。”

萧潇回应，赶忙将青龙玉符递了过去。

“王腾，圣物。”

玄武宗主也伸出了手，气势十足道。

后方。

王腾脸上露出尴尬之色，道，“在李兄手中，打赌输了，要借李兄用两个月。”

玄武宗主闻言，怒目圆睁，气的差点一口气没有上来。

“宗主莫气，圣物在这。”

李子夜赶忙将玄武宗圣物递了过去，安慰道，“我只是和圣子开个玩笑。”

玄武宗主接过圣物，扭头看了一眼身后的小子，咬牙切齿，若不是这么多人在，他一定打断这小子的腿。

王腾低着头，不敢看自家宗主的眼睛。

“老玄武，开始吧。”

一旁，萧伊人开口，说道。

“好。”

玄武宗主收回目光，点了点头，没有再耽搁，神色认真下来，一身真元汹涌而出，浩荡水元，层层踏踏。

“玄武之像。”

“青龙之像。”

萧伊人、玄武宗主同时施展四象封神诀，刹那，雄浑浩元涌动，青龙、玄武，两尊巨大的虚影神像出现身后。

“李大哥。”

后方，萧潇想了想，小跑上前，划破手臂，递了过去，认真道，“多喝点。”

萧伊人见状，眸子微眯，却也没有说什么。

“多谢萧潇。”

李子夜也没有矫情，抓着眼前丫头的手臂，喝了几口血。

蕴含着青龙血脉的鲜血入体，本已沉寂多日的龙珠，顿时躁动起来。

“潇潇，退下。”

萧伊人有感，一掌将眼前女儿震退，同时全神以对，一声轻喝，真元贯入眼前小子体内，为其镇压躁动的龙珠。

“吼！”

龙珠受到压制，立刻疯剧烈反抗起来，若隐若现的龙吟声，响彻小院。

黑色的气流涌动，欲要冲破束缚，再度控制李子夜之身。

僵持一刻。

第735章 秦婀娜归来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第736章 四境之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀宗。

小院。

一群五境大修行者汇聚，随便拉出去一个，跺上一脚，都能让一方势力颤上一颤。

如今，却都在院中看热闹，当吃瓜群众。

主要是，帮不上忙。

术业有专攻，净化戾气这种事，除了青龙宗，谁都不行。

就连玄武宗主，也只能打打下手。

“吼！”

小院中，龙吟阵阵，龙之将逝，做着最后的反抗。

只是。

已经失过一次手的萧伊人，怎会再给它机会。

青龙虚影震天动地，借相为力，强势压制龙珠的力量。

玄武宗主全力相助，不敢大意半分。

两人联手，终于，将龙珠中的戾气一点点压制回去。

戾气被赶回龙珠的刹那，萧伊人运化青龙圣功，以血御气，将萧潇提前留在李子夜体内的青龙圣血灌入龙珠之中。

圣血、戾气互相冲击，彼此消耗。

萧伊人、玄武宗主联手压制住龙珠的本源力量，不给戾气复苏的机会。

时间一点点过去。

两位绝世强者额头上汗水不断滑落，显然，并不轻松。

院中。

一位位五境大修者们注视着眼前三人，大气都不敢喘。

他们都清楚，这次要是失败，李家小子的半条命都要撂在这里。

萧潇、安辰辰两个小姑娘紧张地握着彼此的手，一句话都不敢说。

漫长而又紧张地等待，持续了整整两个时辰。

西边，夕阳西落，两名宗主依旧还未收手，一身真元汹涌，即便身在五境，可调动天地之力，如今，也有些吃不消了。

又半个时辰后。

天地间汹涌的灵气渐渐消失。

萧伊人、玄武宗主对视一眼，相继收手，苍白的脸上，尽是疲惫之色。

“如何？”

李庆之见状，立刻开口问道。

“幸不辱使命。”

萧伊人神色疲倦地说了一句，道，“他没事了。”

李庆之闻言，紧握的手松开，朝着眼前两人恭敬一礼，道，“多谢两位宗主，今日之恩，李家，绝不会忘。”

“娘，您累坏了吧。”

一旁，萧潇赶忙上前，趁机表孝心。

众人后方。

天剑见李子夜没事后，什么也没说，转身离开。

这小子，命真大。

叶玲珑迈步跟上，眸中淡有异色。

天剑的性子，她多少了解一些，除了剑，对什么都不上心，没想到，会如此关心这李家小子。

或许，是因为他曾教过这小子剑法的原因吧。

众人关切的目光中，李子夜缓缓睁开了眼睛，看着院中一堆人，勉强一笑，道，“我没事了。”

说完，李子夜朝着众人，恭恭敬敬行了一礼。

“这都死不了，李子夜，你命真大！”

忍了许久的王腾终于再也忍不住，开口怼道。

“过誉了。”

李子夜直起身，轻轻笑了笑，道，“王兄，你还是关心一下的腿吧。”

王腾听过，神色一怔，下意识看了一眼身前的宗主。

玄武宗主上前，将圣物塞入了眼前李家小子手中，淡淡道，“愿赌服输。”

说完，玄武宗主转身，一把拎过某人的衣领，迈步离开。

“李兄，救命啊！”

王腾大惊，立刻急声喊道。

可惜，没人理会。

热闹看完，院中，一堆五境大修行者们也不再多留，相继离开。

“小子，好好休息，两天后，好好打，别输了。”

第736章 四境之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第737章 逃亡[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜深。

人不静。

一声声碰撞，响彻黑夜。

李子夜一次次被陶夭夭拍飞出去，又一次次顽强地站了起来。

正如陶夭夭所说，不死，就不准停下。

房间中。

秦婀娜坐在桌前，思绪紊乱，难以静下。

她不知道，将夭夭找来是对还是错，这种拔苗助长的方式，日后会让那小子受尽折磨。

只是。

这一战，他输不起。

唯有夭夭，才能让他在两日内跨越这最后的屏障，短暂入四境。

“轰！”

院中，剧烈的震动声再次响起，李子夜身子飞出，撞在墙上，整个院子都晃了晃，显然，陶夭夭并没有留情。

李子夜踉跄站稳身形，折腾了大半夜，浑身上下没有一个地方不疼，就像是散架了一般。

“再来！”

十步外，陶夭夭持剑上前，一身杀气汹涌澎湃，冰冷的眸子，不带丝毫人世情感。

十步距离，李子夜清晰地感受到眼前小师父身上的杀气，宛如尸山血海爬出的罗刹一般，令人不寒而栗。

不及反应。

眼前，剑光闪过，满是血气的长剑直冲要害而来。

李子夜身子一震，不敢丝毫迟疑，急忙躲避。

“轰。”

长剑刺穿墙壁，陶夭夭攻势未停，一剑划过，半座石墙直接被划开，碎石纷飞。

剑光再至，攻势依旧毫不留情。

李子夜挥剑抵挡，但感一股巨力传来，身子再一次被震飞出去。

三丈外，李子夜强行止住退势，握剑的手都颤抖起来。

“这就是你的极限了吗？”

前方，陶夭夭一步步上前，一身冷冽的杀气越发惊人。

“人剑。”

李子夜没有回答，定神，周身真元汹涌而出，随之，剑动，风云变化。

“太上情绝动世尘！”

破空而至的一剑，极尽霸道，三绝之剑，再现威能。

“人剑，太上情绝动世尘！”

陶夭夭见状，不闪不避，同样的招式应声而出。

照目。

两股剑势轰然碰撞。

“呃！”

一声闷哼，李子夜嘴角溢红，身子滑出数步远。

同样的招式，不同等级的打磨程度，差距，如此分明。

“地剑。”

七步之外，李子夜稳住身形，剑势一转，地剑湃然而现。

陶夭夭眸子微眯，身动，一剑横空，力破地剑之招。

鲜血，如瀑飞溅。

铿然一声，剑锋入地，粗重的喘息，声声刺耳。

“再来！”

陶夭夭目光越发冷冽，喝道。

“嗯。”

李子夜应了一声，从怀里拿出一瓶丹药倒入嘴中，持剑，再次冲上前。

双剑交锋，铿然之声，不绝于耳。

夜下，当世，三绝剑最后的两位传人，大战不止，就如同不知疲倦的疯子一般，让人毛骨悚然。

不知何时。

陶夭夭左臂，纯钧划过，一抹鲜血飞溅而过。

再巨大的实力差距，也不可能全然无失，打了一夜，罗刹，首度受创。

鲜血染身，更激发罗刹凶性，出招越发狠戾。

一夜，李子夜身上早已伤痕累累，如今，面对罗刹狂风暴雨般的攻势，越发狼狈。

东方，一抹鱼肚白泛起。

天放亮。

院外。

萧潇跑来，想要看看李子夜的情况。

“潇潇姑娘，停步吧。”

院前，花酆都当去了前路，微笑道，“这两日，这个院子，不许任何人进入。”

第737章 逃亡[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第738章 虚四境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“怎么还在打？”

从天黑到天亮，又从日出打到日落，李子夜所在的小院中，战斗声一刻也不曾停下。

不论路过的朱雀宗弟子，还是萧潇、王腾等人，感受到不远处小院内的真气波动，心中越来越惊。

这都一天一夜了，再这样打下去，不用等决战到来，那家伙就已经累死了。

如今，很多人都知道，秦婀娜带回了一个帮手，但是，其身份，无人知晓。

连玄武宗主等人不知道。

只知道，那是一个实力很强，杀气很重的女人。

又一次，夜幕降临。

小院中。

两道身影一次又一次交错而过。

打了一天一夜，两人身上皆已被汗水湿透。

尤其是李子夜，身上汗水、血水不断流淌，早已到了极限。

甚至，连补充真气的丹药都吃完了。

只是，人还有意识，便不曾停下。

终于。

满是血气的长剑再一次挥过，剧烈的冲击中，纯钧颤鸣，脱手而出。

李子夜踉跄数步，勉强地站稳身形，身躯止不住的颤抖，喘息声越发粗重。

真气耗尽，体内也所剩无几，战斗，第一次停了下来。

陶夭夭迈步上前，并指凝元，贯入眼前小子体内。

真气汹涌，源源不断，很快，充盈前者之身。

“拿起你的剑，继续。”陶夭夭收手，冷声道。

“是。”

李子夜强忍一身疲惫，迈步走到坠落的纯钧剑前，伸手将剑拔起。

战斗声，随后再次响起。

“这罗刹王是在做什么？”

房间中，花酆都看着窗外，不解道。

“不清楚。”

李庆之摇头道，“不过，可以确定，她的办法，必须要不断耗尽小弟的真气才能起作用。”

“这样残忍的训练之法，我还是一次见到。”

花酆都皱眉，有些不忍道，“我真怕小公子会被这罗刹王折腾死。”

“死不了。”

李庆之平静道，“罗刹王有分寸，小弟，也没有你想的那么脆弱。”

“轰！”

两人说话间，院中，大战之声再起。

很快，又是一夜的激烈大战。

没了丹药，陶夭夭便以自身真气为李子夜补充真元，一次又一次。

精神和肉身的双重折磨，几乎令人发疯。

天亮。

战斗声还在继续。

院外，萧潇装模作样的路过，想要瞅瞅里面究竟发生了何事。

只是，院门关着，啥也看不到。

萧潇踮起脚尖，朝着里面望了望，好奇极了。

这都最后一天了，到底什么情况？

明天决战，李大哥还能爬得起来吗？

“吱呀。”

就在这时。

院门打开，秦婀娜迈步走出。

“秦姐姐。”

萧潇见状，快步跑上前，着急问道，“啥情况了？”

“没什么情况。”

秦婀娜应了一句，朝着日月湖方向走去。

“秦姐姐，你做什么去？”

萧潇小跑跟上，好奇地问道。

“和那老头子商议一下决战之地。”秦婀娜如实应道。

“我也想去。”

萧潇一脸期盼地说道。

“一起来吧。”

秦婀娜也没有拒绝，应道。

萧潇听过，面露喜色，赶忙跟在后面。

不多时。

两人来到日月湖前。

湖边。

第738章 虚四境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第739章 嫉妒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天断山脉。

横断西域和中原的交界处。

一抹染血的身影急速赶来，没有任何犹豫，直接冲入了山脉中。

西域、中原之间，天险相隔，一般情况下，不管是西域出兵中原，或者中原发兵西域，都不是一件容易的事。

因为，要绕很远的路。

正面接壤的地方，基本都被山脉阻隔。

当然，所谓天险也只是相对大军而言，对于武者来说，高山大川，与平地并没有太多区别。

剑痴入山，意味着，距离中原，仅有一山之隔。

要阻止一位五境或者五境之上的大修行者逃跑，有多难，从剑痴和书生两人身上，体现的淋漓尽致。

重伤在身而且失了一臂的剑痴，毫无疑问，绝对不是书生的对手。

但是，两人追逐多日，强如傅经伦，也很难斩杀得了一心只想脱身的剑痴。

天锻山脉外。

光明弥漫而至，一抹书生身影走出，看着冲入山脉的剑痴，眸中寒意越发炽盛。

跑得可真够快的。

不过，到此为止了。

“光明神谕。”

傅经伦抬手，一股湃然无比的光明神力从天而降，笼罩眼前天断山脉。

顷刻之间。

天火降世，方圆十数里，火焰熊熊燃烧而起。

冬季到来，山林本就干燥，如今，天火降人间，火势立刻以惊人的速度向四面八方蔓延。

眼见山火燃起，傅经伦一步步走入山脉内，继续追逐。

熊熊燃烧的大火中。

两道身影疾速掠过，只是，受到山火的影响，剑痴的速度明显慢了不少。

相反，神光护体的书生，行走于烈火中，丝毫不受影响。

此消彼长，两人的距离越来越近。

以此同时。

大商西境。

玄甲军的大营中。

凯旋王西望，看着远方熊熊燃起的山火，目光一沉。

那个书生来了！

“来人！”

凯旋王开口，道。

“武王。”

一名亲卫快步上前，恭敬行礼道。

“点兵，随本王去迎敌！”凯旋王沉声喝道。

“是！”

亲卫领命，旋即起身离开。

不多时。

玄甲军大营前，凯旋王亲自率领大军西边赶去。

马蹄隆隆，尘土飞扬，一万铁骑，以最快的速度赶向天断山脉。

就在大商西境再起风云时。

朱雀秘境。

小院，狂暴的真气波动渐渐停止。

清风微拂，卷起一抹血色的尘沙。

“记住，你只有两个时辰。”

陶夭夭封印了眼前人第四座神藏，神色认真地提醒道，“一旦解开封印，就必须在两个时辰内解决战斗，不然，你的修为会迅速掉落，直到修为尽散。”

“我明白。”

李子夜感受到第四座神藏汹涌澎湃的真气，点头应道。

“好了，我的任务已经完成，接下来，就只能看你自己了。”

陶夭夭疲惫的脸上少有的闪过了一温和之色，道，“好好打，不要输，不要弱了你师父和师公的名头。”

“还有小师叔的。”

李子夜轻声道，“这两天，辛苦小师叔了。”

第739章 嫉妒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第740章 以一敌万[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天断山脉。

山火弥漫。

寒冬之下，火焰将方圆数十里化为炎热炼狱。

触目惊心。

为诛剑痴，书生不惜纵火焚尽整座天断山脉的生灵，手段之狠绝，尽显枭雄本色。

傅经伦很清楚，一旦剑痴逃回中原，再想诛杀，难上加难。

中原皇朝气运未尽，不会坐视他踏入中原疆土。

思及至此。

傅经伦左掌凝元，再现惊世能为。

“天谕神术，天罚！”

一掌惊风云，雷霆降人间，熊熊烈火中，雷霆劈开一棵棵巨木，震碎无数山石。

雷霆降世，山林内，本就无路可逃的虫蚁鸟兽立刻在这股惊人的力量下迅速灰化。

“老神棍，你残害如此多的生灵，就不怕遭天谴吗！”

山林深处，剑痴诅咒的声音响起，骂道，“枉你还信奉什么光明之神，小心哪天被你的神明一雷劈死。”

李家进修半年，剑痴别的没学会，输人不输阵，学的十分通透。

反正都是仇人，一吐为快，怎么了！

“牺牲，永远在所难免，为光明而牺牲，死得其所！”

山火中，书生走过，周围，全都是被大火烧死的鸟兽尸体，然而，书生的神色却是始终从容，不曾半分变化。

“难怪当初儒首没有选择你，老神棍，你这么变态，你妈知道吗！”

山林深处，剑痴咒骂的声音再度响起，若不是要注意素质，已经问候了书生的祖上十八代。

“口舌之利，毫无作用，剑痴，今日，你插翅难逃！”

傅经伦神色淡漠地说了一句，目光注视着山林深处疾速前行的身影，脚下一踏，速度更快几分。

照目之间。

两人的距离已不足百丈。

距离拉近的一刻，突然。

山林深处，剑气如潮喷涌，冲破山火，主动迎向书生。

“终于不逃了吗？”

傅经伦眸子一眯，手中大光明神剑斩落，湃然神威，瞬间震散漫天剑气。

“三尺秋水定风云。”

激荡的余波中，一根木棍破空而至，悄然出现，无声无息。

“偷袭，对本座无用。”

傅经伦抬手，掌凝浩元，直接震断了木棍。

殊不料。

木棍崩断的刹那，内蕴的剑意陡然爆发，剑气纵横交错，瑰丽夺目。

有心算无心，狂风暴雨般的剑气冲击中，傅经伦脚下退半步，左脸上，剑气划过，一抹鲜血无声淌落。

多日交手，书生，首次见红。

“放肆！”

傅经伦有感，伸手擦了一下左脸，待看到手上的血迹，眸中冷意大盛，抬手擎天，神威再现。

“天谕神术，净世天光！”

一瞬之间，天地风云变，以书生为中心，一股充满毁灭之力的圣光急剧荡开，圣光所至，万物无端消散。

“卧槽，变态！”

百余丈外，张邋遢见状，神色一惊，脚下一踏，迅速后退。

剑痴方退，圣光已至。

圣光中，山石崩解，草木灰化，神威之恐怖，令人心惊。

有大光明神剑相助，又有光明神力加持的书生，已然不能用寻常五境大修行者的目光来看待，若不是剑痴已破五境，根本不可能撑到今日。

与此同时，大商西境。

铁骑隆隆驶过，速度极快，朝着天断山脉赶去。

宛如铁水洪流的骑兵前方，凯旋王察觉到远处天断山中的激烈战斗，神色越发凝重。

剑气！

奇怪，能与那书生交手的剑者，至少也要人间剑仙级别的绝世强者才行，但是，人间剑仙屈指可数，并未听说谁去了西域。

而且，书生的实力，天下皆知，明知不敌而故意找死，着实匪夷所思。

“轰！”

就在这时。

第740章 以一敌万[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第741章 决战前夕[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
朱雀宗。

正中间的朱雀神像。

赤红的火焰弥漫而出，令人震惊的力量，相隔甚远都能清晰感知。

日月湖边。

还在钓鱼的老朱雀扭过头，看着神像方向，面露欣慰之色。

自家孩子就是争气。

明天好好教训一下那小子，借此杀一杀那疯女人的威风。

远处，小院中。

李子夜有感，神色一怔，忍不住口吐芬芳，道，“卧槽，这是在示威吗？”

“很不明显吗？”

一旁，花酆都轻笑道，“这个时候，来这么一出，不是示威是什么？”

“那怎么办？”

李子夜郁闷道，“呛回去？我好像装不过她。”

“也对。”

花酆都无奈一笑，道，“算了，忍忍吧，谁让人家确实比你强。”

“李大哥。”

就在这时，小院外，萧潇探进脑袋，看到眼前坐着闲聊的两人，欣喜地跑了过去。

终于不打了，她都快无聊死了。

“李大哥，那位姐姐呢？”萧潇跑上前，好奇地问道。

“在房间中休息。”

李子夜笑道，“萧潇，你娘没事吧？”

“没事。”

萧潇随口应道，“就是真元消耗有些过度而已，休息两天就行。”

“那就行。”

李子夜点了点头，道，“这次，多亏了青龙宗主和玄武宗主，不然，我体内的戾气，还不知道何时才能驱除。”

“还有我啊。”

萧潇面露不满道，“本姑娘的血，才是关键！”

“对，还有萧潇你。”

李子夜笑了笑，道，“萧潇你是我见过实力最弱，却最靠谱的圣女。”

“李大哥，你是在夸我吗？”萧潇一脸狐疑地问道。

“哈哈，不明显吗？”李子夜笑道。

“没看出来，你不明说，我还以为你在嘲笑我。”

萧潇撇了撇嘴，不满道，“我怎么就最弱了，我只是没有学过什么武学招式，不然，我一定吊打伏天熙和小王八他们！”

“没错。”

李子夜轻笑道，“萧潇，明天我就帮你完成这个愿望，让天下人看看，天才，也不过如此。”

“李大哥，你这么有信心吗？”萧潇诧异道。

“当然。”

李子夜微笑道，“不管输赢，气势不能弱。”

“李大哥，我支持你！”

萧潇立刻附和道，“打到火麟儿满地找牙！”

一旁。

花酆都听过眼前小丫头的话，忍不住笑了起来。

这丫头，真是小公子的脑残粉。

“李子夜，李子夜！”

两人闲扯间，院外，王腾那公鸭嗓子响起，接着，看到里面没再打后，大摇大摆地走了进来。

“刚才火麟儿示威，你没有感觉到吗？”

王腾看着眼前闲聊的三人，不满道，“你怎么没一点回应啊！”

“怎么回应？”

李子夜笑道，“来个剑气纵横三万里？我得做得到才行啊。”

“好吧。”

王腾无奈地应了一句，在一旁坐了下来，道，“怎么样，特训两天，有进步吗？”

“那当然。”

李子夜应道，“打两个你，没啥问题。”

王腾闻言，忍不住翻了一个白眼，道，“能打得过我算啥本事，打不过火麟儿，全都白扯。”

“看发挥吧。”

李子夜神色平和道，“发挥好了，有一两成胜算，发挥不好，估计一盏茶喝不完，就打完了。”

“哎，也不怪你，那火麟儿的实力，的确太变态了。”

王腾坐在那里，唉声叹气道，“都是累死累活地练武，为啥人家就那么牛。”

“因为人家是天才。”李子夜笑道。

“我也是啊。”

王腾一脸不爽地说道。

“天才，也分等级。”

第741章 决战前夕[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第742章 大战到来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西落。

天断山脉前。

书生退去。

纵然号称儒首之下的天下第二人，也不愿对上千军万马，更何况，玄甲军称得上大商最精锐的军队，军中高手不计其数。

而且，还有大商军神，凯旋王这位武道巅峰的至强者存在。

身在大商疆土，对上大商军神和千军万马，是最不智的选择。

书生离开，凯旋王感受到远方渐渐消失的光明气息，心中亦暗暗松了一口气。

其实，他也不愿对上这名书生。

谁愿意没事找罪受。

“多谢。”

后方，张邋遢看着后方赶来的千军万马，也猜出了眼前人的身份，强忍一身重创，开口谢道。

“你是？”

凯旋王转身，注视着眼前老者，片刻后，似乎想到了什么，难以置信道，“剑痴？”

五境之上，又断了一臂，唯有两年前便已战死的那位剑痴。

“嗯。”

张邋遢点头，道，“剑痴，张君实。”

凯旋王听到眼前人亲口承认，面露感慨道，“没想到，你还活着，天下间所有人都以为你已经死了。”

“死里逃生。”

张邋遢应了一句，告别道，“凯旋王，大恩不言谢，以后，定当相报，我还有要事前往南岭，需要先行一步，还请见谅。”

告别后，张邋遢没有耽搁，转身就要离开。

“且慢。”

凯旋王见状，开口阻拦道，“阁下难道是要去南岭，观看李家嫡子和朱雀圣女的决战？”

“不错。”

张邋遢停下步子，应道，“明日便是决战之日，我必须尽快赶去。”

“来不及了。”

凯旋王正色道，“一夜时间，即便是你，也不可能赶至，况且，你重伤在身，不好好休养，只会让伤势加重。”

“那也要去。”

张邋遢平静道，“这是我对那小子的承诺，我去，就是要告诉他，我能活着回来，他，一定也能赢！”

说完，张邋遢没再多言，身化剑光，朝着南岭方向赶去。

后方，凯旋王看着前者离去的身影，眸中闪过一抹凝色。

说实话，他并不看好李家嫡子能赢得了这场对决。

实力差距，太过明显。

不过，剑痴说的也对，既然他都能活着回来，那小子打赢，也不是完全不可能。

事在人为。

夜。

微凉如水。

朱雀宗。

李子夜坐在小院中，一天都没有再练剑。

日落后，萧潇等人都已离开，各回各家，各找各妈。

毕竟，各位宗主都来了，几位圣子圣女也不太嚣张，以免被打断腿。

“还不休息？”

后方，房门开启，李庆之走出，问道。

“睡不着。”

李子夜扭头，咧嘴笑道。

“紧张？”

李庆之迈步上前，道。

“有点。”

李子夜点头道，“考试前，都紧张。”

“尽力而为。”

李庆之再一次说道，“黑叔、白姨，还有天之阙他们都来了，即便输了，我也不会让朱雀宗动你分毫。”

第742章 大战到来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第743章 大战开启[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
簌风冷袭，旭日东升。

天扇峰上，大战将至，数不尽的高手齐聚，共睹决定当代气运的一战。

漫天火海席卷，火麟儿现身高峰之上，一袭红衣，鲜艳如血，齐腰的长发，在清风中飞舞。

朱雀圣女，世间四大天骄之一，南岭年轻一代第一人，今日，将现惊世能为。

“好强的气息，她真的才第四境吗？”

山上，观战的众人中，有人开口，心神震惊道。

这样强悍的气息，已丝毫不逊色于那些五境大修行者了。

“是四境没错。”

一旁，有同在第四境的高手开口，凝声道，“朱雀宗全力培养的天才，怎会是我们可以企及的，传言，青灯宝刹的佛子，已能战败同门的五境大修行者，这朱雀圣女，必然也可以。”

“逆行伐仙，还是跨越一个大境界，这一代的四大天骄，当真可怕。”

另一边，第三位等待观战的武者开口，沉声道，“或许，时代更迭的时候，真的到了。”

“那李家嫡子呢，怎么还没来？”

等待片刻，此前开口的人左右看了看，说道，“不会是怯战，不来了吧？”

“怎么可能。”

旁边，四境的高手应道，“这么多人见证，他若不来，中原李家的脸面就丢尽了，时间还没到，是我们来早了，等等吧。”

“哎，这么多人等他自己，好大的架子。”

“话也不能这么说，这场决战，毕竟事关重大，多准备准备也不奇怪。”

“你怎么还帮他说话，你究竟是哪头的。”

“我是帮理不帮亲，换作我，肯定也要准备好再来。”

“就你，都不够人家朱雀圣女一巴掌的。”

“卧槽，好好说话不行吗，为何口舌伤人，什么素质！”

“老子就伤人了，怎么样吧！”

山上，大战还没开始，等候观战的武者们便已吵了起来。

大家都是习武之人，血气方刚，谁都不惯谁的毛病，一言不合，就要动手。

好在周围人多，将争吵的两人强行拉了开来。

正主还没开打，这里就先打起来，多丢人。

就在众人着急等待时。

朱雀宗，小院。

李子夜还没梳洗好。

房间中，鸡飞狗跳，安辰辰拽着某人，衣服试了一套又一套，束发绑了一遍又一遍。

主要是底子太差了，怎么收拾都收拾不出来。

原本，李子夜长得还行，只是，最近几日折腾的太狠，尤其是没日没夜研究道门和上四宗功法的那几天，好好一名翩翩公子，硬是被糟蹋的像是一个要饭的乞丐。

“师姐，时间快到了，我们快走吧。”

李子夜眼见外面天色已经大亮，着急地说道。

“不急，来得及，时间还很充足。”

安辰辰伸手将眼前家伙重新按回桌前，一边为其束发，一边说道，“不管打不打得赢，面子不能丢，你现在不仅代表着李家，还代表着我们天混宗呢！”

李子夜苦笑一声，道，“师姐，你快点，我要能打赢，就是蓬头垢面也有面子，要是输了，穿上龙袍也没用。”

“好像有点道理，那我快点。”

安辰辰想了想，应了一句，加快了束发的速度。

“小公子，干嘛呢，还没好吗？”

这时，房间外，早就准备好出发的花酆都开口喊道。

“快了，再等等。”

李子夜赶忙应了一声，道，“马上。”

“快一点！”

花酆都催促道，“去晚了，要是朱雀宗那些人较真，直接算你弃权，我们就亏大了。”

“好。”

李子夜回应，扭头看向身后的师姐，着急问道，“好了吗？”

“好了。”

安辰辰为其将束发整理好，对着桌上的镜子看了一眼，满意道，“还不错，人模人样。”

“出发！”

李子夜来不及瞅自己一眼，立刻动身。

院中。

所有人都已到齐。

“小公子，你心可真够大的。”

花酆都看着前方终于出来的小公子，一脸佩服道，“这要是因为迟到被判弃权，乐子就大了。”

“还好还好，来得及。”

李子夜看了一眼东边的朝阳，面露笑意道，“重要人物，总要最后出场，仙子师父，二哥，我们走吧。”

秦婀娜、李庆之等人点头，什么也没说，转身朝院外走去。

“要开始了。”

第743章 大战开启[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第744章 旷世之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇之巅。

天下瞩目，天命之争在即，气氛压抑的令人窒息。

立高峰，八宗齐聚，剑仙并立，共睹旷世之局。

“今日，是非恩怨，一并了清！”

寒暄已毕，李子夜提剑，一身气息变化，凌厉无比的剑意，逼人成狂。

“如你所愿！”

火麟儿应了一句，周身朱焰汹涌而出，焚天之势，急剧蔓延开来。

不再多言，多言已是无用，两人身影，同时动了。

朱焰、剑锋，应声交锋。

等待三年之战，有恩、有怨，今日，天扇峰上，了结一切。

“轰！”

朱焰、剑锋冲击，余波狂啸，卷沙成浪。

纯钧剑锋，无坚不摧，挥斩之剑，锋芒夺目。

反观火麟儿，手无寸铁，一双纤纤细手，朱焰缭绕，更胜任何神兵利器。

初交锋，双方惊人战力，已现端倪。

转眼，数招交锋，摧枯拉朽的余劲，吞噬周围万物。

战局外。

观战的武者们看到眼前景象，神色都是一惊。

朱雀圣女的强大，天下皆知，但是，李家嫡子竟是能丝毫不落下风，着实出乎所有人预料。

两人开始交手之时。

上四宗观战之地，朱雀老宗主姗姗来迟，身后，跟着一个人，更是出人意料。

“老伏！”

王腾看到朱雀老宗主身后之人，面露诧异之色。

朱雀圣子不是被罚，到落羽峰面壁思过吗，怎么下来了？

那落羽峰，可不是想下就能下的。

一旁，萧潇、洛阳看到来人，脸上也露出惊讶之情，显然，没有想到朱雀圣子能来到这里。

“师尊特许，让我亲眼看完了这一战。”

伏天熙看到三人望来的目光，平静道，“看完之后，便要回去。”

三人闻言，皆沉默下来。

朱雀宗中，若说谁最有资格前来观战，毫无疑问，就是这朱雀圣子了。

为了这一战，朱雀圣子已牺牲了太多太多。

甚至要背上叛宗的骂名。

山峰上，伏天熙注视着远方的大战，目光深邃，看不出太多波澜。

还不错，局面并未一开始就彻底失衡。

这样就有得打。

“李大哥好像并不落下风。”

一旁，对于战斗不是特别擅长的萧潇看着前方战局，开口道。

“开局不错，平分秋色。”

洛阳点头，应道，“从战斗的局面来看，他的确准备的很充分。”

说完，洛阳目光移过，看向旁边的朱雀圣子，开口道，“伏天熙，两天前，他找你打的那一场，局面，也是如此吗？”

“不。”

伏天熙摇头，回答道，“两天前，他一开始便落入了下风。”

“两天时间，他竟能进步这么多？”

王腾闻言，诧异道，“不可能吧。”

“的确不可能。”

伏天熙神色平静道，“唯一的解释，他在抢开局，先发制人，不让局面失控的太快。”

“战斗，都有彼此试探的过程。”

后方，青龙宗主萧伊人开口，平静道，“不熟悉对手的情况，太早发力，并不是什么好事，一旦露出破绽，很容易被对手抓住。”

萧伊人的话声方落。

天扇之巅，战局中。

接连十数招的交锋后，火麟儿眸子突然一凝，窥准眼前人变招时的刹那破绽，纤手倾元，强势反扑。

顿时，朱焰席卷，威势惊天。

李子夜踏步，身影急速后退，一剑挥斩，震散近身之焰。

对手身退一刻，火麟儿攻势再至，纤手如电，朱焰焚九天。

第744章 旷世之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第745章 差距[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇峰。

飞仙诀再现。

焚天之焰随之而起，试探结束，两人皆开始拿出真正实力。

血红色的火焰，一左一右席卷而出，吞噬沿途一切。

所有人的目光此刻都是一凝，全神贯注看着远处高峰上的战局。

飞仙诀，朱雀圣功，当世最强的两部攻伐之法，究竟是谁更胜一筹。

“轰！”

众人瞩目。

焚天之焰吞天灭地，战局内，两道璀璨的剑光迅速湮没在朱焰之中。

身在四境，战力却直逼五境大修行者，朱雀宗百年以来最强圣女，展现出最恐怖的能为。

战局外。

王腾、洛阳等人看到这一幕，心中都紧张起来。

火麟儿开始认真了。

那家伙能扛得住火麟儿的攻势吗？

“招至极限，变中有变。”

后方，一直注视着前方战局的萧伊人突然开口，道，“你们都看好，那李家嫡子虽然修为不如你们，但是，他的招式，都已打磨的十分熟练，这便是他不同寻常的地方，一般来说，他这种武道资质根本算不得什么天才，但是，努力若算天赋，他绝对远超你们。”

萧潇、王腾等人闻言，面露异色，目光看向战局。

但见被朱焰吞没的两道剑光中，第三道剑光脱身而出，剑动风云，一剑斩开势尽的朱焰，破空而至。

招至极限，变中有变，虚实间，剑光锋芒越发炽盛。

不及反应。

剑锋已至火麟儿身前。

“轰！”

只闻一道惊人的碰撞声响起，剑势尽头，朱焰汹涌，强行挡下纯钧锋芒。

瞬息万变的战局，令人目不暇接。

“挡下了？”

战局外，观战的众人震惊道。

“不，还没有。”

一位隐藏在人群中的五境大修者开口，凝声道。

“风过留痕！”

只见战局中，纯钧急旋，刺耳的剑鸣声响彻天扇峰。

昔日白忘语初登李园时随手传授之招，尚且刚入武道的李子夜如获至宝，日夜苦练，今日，终现锋芒。

急转的剑锋，一点点破开朱焰的阻挡，剑鸣，越发震耳。

转眼之后，剑锋突破朱焰抵挡，直接刺向火麟儿心口。

火麟儿见状，眉头轻皱，脚下退半步，避开纯钧锋芒。

大战至今，强势而又霸道的朱雀圣女，首次避让。

“火麟儿退了。”

战局外，洛阳看到战局中的情形，神色一惊。

倒不是说火麟儿退不得，毕竟，退一步，便能避开对手的攻势，十分值得。

但是。

火麟儿既然退了，就说明，方才一剑，对她有威胁。

“退了怎么了？”

一旁，萧潇一脸疑惑道。

职业奶妈，不打架，也不太懂打架的事情。

“退了，就代表此战，能打！”

旁边，王腾回答道，“若是实力差距过大，方才，火麟儿不会退。”

“李大哥真厉害，李大哥加油！”

萧潇听过，面露兴奋之色，立刻摇手呐喊，大声加油道。

王腾、洛阳一脸震惊看了一眼身边的疯丫头，下意识退了一步，装作不认识这个关系户。

太丢人了。

再怎么说，他们也是一宗圣子圣女，这么多人面前，样子还是要装一装的。

天扇峰之巅，李子夜似乎听到了萧潇的加油声，一剑逼退了火麟儿，攻势越发凌厉。

第745章 差距[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第746章 压制[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇之巅。

旷世之战。

空无剑境现，力压不可一世的朱雀圣女。

预料之外的局面，谁都没想到李家嫡子能反客为主，在这一场处于绝对劣势的决战中占得上风。

“四象封神！”

局面失利，火麟儿怒上心头，翻掌凝元，周身血色神焰汹涌而出，恐怖的温度，令人骇然。

十步外。

李子夜身影掠过，纯钧挥斩，欲要打断前者之招。

“铿！”

剑至心口，一抹红色纸雀无声而现，挡下纯钧锋芒。

栩栩如生的纸雀，火焰缭绕，上面，符文隐现，散发着耀眼的红光。

李子夜有感，神色微变，没有任何犹豫，立刻后退。

“神焰焚天！”

李子夜方退，天扇峰上，一股骇人的火元爆发开来，纸雀飞过，火焚人间。

惊世骇俗的一幕，李子夜身影极速后退，避其锋芒。

然而。

纸雀如影随形，避之不过。

李子夜见状，剑锋挥过，硬挡焚天之神雀。

“轰！”

剑气、神焰互相冲击，惊人的碰撞声响起，神焰焚天，李子夜身形顿时被震飞出去，鲜血，染青衣。

一招惊世，火麟儿，重夺优势。

“不妙。”

战局外，秦婀娜等人看到前方战局的变化，神色都是一变。

空无剑境被破了！

虽然是意料之中，却没想到会这么快。

不远处。

天剑若叶见此情景，眉头也皱了起来。

那只纸雀，不简单。

空无剑境最是注重破招的时机，有那只纸雀的干扰，空无剑境的效果会大打折扣。

后生可畏！

“火麟儿占得上风了！”

天扇峰周围，观战的武者们面露惊喜之色，显然，此前李子夜短暂取得优势，并非众望所归。

爆冷这种事，并不是每个人都想看到的。

尤其，火麟儿还是南岭之人。

而李子夜来自中原。

猛龙过江，必定不受欢迎。

“飞仙诀。”

天扇之巅，战局扭转，李子夜站稳身形，剑锋起风云，飞仙动世尘。

“三尺霜月明！”

剑起霜华，明月照大渠，高峰上，万千剑气交织，宛如一轮明月升空，耀眼夺目。

相隔十丈，火麟儿感受到前者身上爆发出的强烈剑意，目光一冷，纤手凝元，雄浑朱焰再起。

火焰中，第二只纸雀展翅而出。

双雀并行，化为两道炽火流星，破空而出。

随后。

剑光、双雀应声碰撞。

“轰！”

两股力量互相冲击，一泓鲜血飞溅，李子夜脚下再退数步，伤上加伤。

朱雀圣功强悍无比的攻击力，逐渐将让战局出现倾斜。

“麻烦了。”

上四宗观战之地，白虎宗主开口，凝声道，“两人修为的差距，已开始显现出来。”

“这一战，开始之前，胜负的关键就已十分清晰。”

一旁，玄武宗主平静道，“李家嫡子若能抗住火麟儿的攻势，便有取胜的希望，不然，必败无疑。”

前方，萧潇、王腾等几个小辈听到后面长辈们的交谈，神色又开始紧张起来。

“朱雀圣功，是四象封神诀中攻击力最强的一部功法，想挡住，不容易。”

第746章 压制[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第747章 难料[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“那是？”

天扇峰上，观战的众人看到远处天扇之巅的情形，神色都是一震。

“一剑飞鸿。”

叶玲珑身边，曾与三尺剑交过一次手的天剑若叶一眼便认出了李家小子所用的招式，眸子微微眯起。

“这也是你教他的？”

一旁，叶玲珑诧异道。

“不是。”

天剑若叶摇头，回答道，“是大商皇室供奉三尺剑教他的。”

叶玲珑闻言，神色一怔，惊讶道，“他竟然学了这么多人的武学，博而不精，可是武学大忌，不过”

说到这里，叶玲珑语气一顿，凝声道，“你们教他的武学，他似乎掌握的都不错。”

“招式，不同心法。”

天剑若叶平静道，“决定成就的因素中，努力，大于天赋。”

“你说的不错。”

叶玲珑点头道，“如今看来，这小家伙能和火麟儿战至如此程度，并非侥幸。”

“只靠侥幸，他早就死了。”

天剑若叶冷笑道，“世上哪有那么多侥幸，这些招式，没有千遍万遍的打磨，根本不可能用到战斗之中。”

叶玲珑侧目，看着身边人的神色，微笑道，“你很欣赏他？”

天剑若叶沉默，片刻后，开口道，“他跟我学过剑，他若败，我脸上也无光。”

想必那三尺剑，也是同样的心思。

“总算像点样子！”

远处。

正朝天扇峰赶来的云翳王等人中，三尺剑看到远方战况，脚步下意识一顿，嘴角微微弯起，稍微放下心来。

这要是输了，可太丢人了。

当初，要不是慕白亲自相求，他都不想教这小子，就怕有朝一日，这小子弱了他的名头。

“剑供奉。”

前方，云翳王转身，认真道，“快一些，陛下交代的任务要紧。”

“知道了。”

三尺剑收回目光，继续朝前方走去。

“又打回来了！”

这一刻，天扇峰上，秦婀娜看着前方战局，满意道。

话说，他用的都是什么乱七八糟的招式。

她梅花剑仙的武学，不比那些阿猫阿狗的好吗？

“小公子厉害啊。”

一旁，花酆都稍稍松了一口气，道，“刚才，吓死我了。”

众人瞩目。

天扇之巅，鲜血泊泊，纯钧剑刺入火麟儿胸膛，只是，受到神焰和雀鸟的影响，偏差不少。

鲜血染身，火麟儿艳丽的面容上，不见怒色，一双冰冷的眸子注视着眼前人，伸手握住剑锋，一点点将纯钧剑拔了出来。

“四象封神。”

轻言一语，神焰动风云。

一瞬之间。

天扇峰上，恐怖的血色火焰冲天而起，形成一股骇人心神的焚天之势。

下一刻。

火麟儿周身，四只殷红的纸雀出现，火海焚练，天下震惊。

三尺之间，李子夜感受到眼前女子身上爆发出的惊人气息，丝毫没有犹豫，立刻抽剑后退。

鲜血滴落，纸雀染红，威势越发恐怖。

“轰！”

四雀破空，李子夜方才所在之地，山石隆隆崩裂，神焰席卷，裂地百丈。

“老伏！”

战局外，王腾看到前方景象，震惊道，“那纸雀，她能无限动用吗？”

“一境一只。”

伏天熙沉声道，“一般情况下，四境的朱雀宗弟子，最多只能同时动用四只，但是，火麟儿师妹是天才，第三境的时候，就已经能催动四只。”

两人的话声未落。

战局中，四雀划破虚空，携无穷神焰，焚天煮海之势，令人震撼。

第747章 难料[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第748章 真正的天才[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇峰。

天下瞩目的一战，局面数度变化，完全没有出现众人料想中一面倒的情况。

不知战至多少回合，天扇峰上，遍地焦土，剑痕道道，满目狼藉。

“至圣斗法！”

战至白热，李子夜首开浩然篇秘式，真气逆冲神藏，一身气息急剧攀升。

“四象封神，朱雀之像！”

十步外，火麟儿亦唤出朱雀神像，庞大的朱雀虚影显化，周身真焰汹涌澎湃，神威更上层楼。

同时。

漫天神焰中，第六只纸雀出现，火焰联袂，惊世骇俗。

“第六只。”

战局外，观战的萧潇等人看到这一幕，心神震惊不已。

不是只有五境大修行者才能同时催动五只以上的纸雀吗？

众人震惊的目光中。

天扇之巅，功体再至顶峰的两人同时身动，朱焰、剑气冲击，余波蔓延，裂地百丈。

六只纸雀威势无可抵挡，所过之处，穿石破岳，焚天煮海，恐怖的攻击力，令人不寒而栗。

狂风暴雨的攻势中，李子夜脚踏奇步，身形如幻，速度越来越快，剑势汇聚，一剑西来，飞仙再出。

“飞仙诀。”

剑起锋芒，青红光华冲天而起。

“飒沓五更寒！”

人动，残影纷飞，剑锋随之而划过。

极快的一剑，从狂风暴雨的攻势中穿行而过，照眼一瞬，掠至火麟儿身前。

一剑尽势，锋芒耀目。

“轰！”

一只纸雀掠回，力挡纯钧锋芒。

然而。

纯钧剑势磅礴无尽，一只纸雀，竟是挡之不下。

轰然一声，剑锋破开纸雀，剑气纵横，直接将纸雀毁去。

“四象封神，炎炎界限！”

纸雀被破的刹那，火麟儿身前，一面巨大的神焰火墙岿然而现，轰然挡下万千剑气。

“人剑，太上情绝动世尘！”

三尺距离，炎炎挡路，三绝之剑应声现世。

霸道无比的一剑，携万钧之力，强势斩在神焰火墙之上。

两股骇人的力量冲击，周围山石应声崩塌，石雨纷飞，景象震撼人心。

战局外，观战的武者们立刻后退，不愿被这惊人的余劲波及。

“战斗已至白热阶段，两人都开始拿出真正实力了。”

上四宗观战之地，青龙宗主萧伊人目光微凝，开口道。

一旁，玄武宗主神色也凝下，道，“那李家嫡子不得了，知道火麟儿的攻势守不住，所以，不断反扑，以凌厉的攻击迫使火麟儿防守，将局势拉到更有利于自己的一面。”

“战斗经验、临场判断、招式运用，无一不是出类拔萃，几乎无可挑剔。”

另一边，一直没有开的白虎宗主凝声道，“三年时间，从一个毫无武学根底之人，成长到如此程度，当真惊人。”

“此战验证一事。”

萧伊人眸子眯起，道，“武学之道，决定其上限的因素，绝非只有天赋。”

“轰！”

三人话声中，天扇峰上，三绝之剑斩开炎炎界限，攻势毫不停滞。

朱雀圣功，并非以防御见长，所以，当火麟儿主动防御时，便已陷入了劣势。

“呲啦。”

第748章 真正的天才[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第749章 挑拨[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇之巅，风云之战。

混沌纳无极，一掌，重创朱雀圣女。

鲜血飞溅，如此刺眼，震惊观战众人。

飞仙诀、三绝剑、混沌无极宝典，三种不同的武学，在李子夜手中，招式变化如行云流水，游刃有余。

十步外。

火麟儿强行稳住身形，面露震撼之色。

不及喘息。

前方，李子夜身影再度掠过，纯钧如电，破空斩下。

攻势，毫不留情。

“四象封神。”

逼至极限，火麟儿神色一沉，双手结印，一身真气狂暴而出，四座神藏被催至极限，隆隆的轰鸣声，震撼天地。

“五火秘术！”

刹那间，火麟儿周身，神焰走八脉，五只纸雀飞回的刹那，尽数灰化。

接着。

天地间，五尊火焰神将出现，虚幻莫名，气息惊人。

纯钧挥过的刹那，一尊火焰神将抬手挡下神兵锋芒，两股气息互相冲击，战局瞬分。

“卧靠，那又是什么玩意！”

远处，上四宗观战之地，王腾看着前方战局中突然出现的五尊火焰神将，震惊道。

“有点像西域那些神棍的降神之术。”

后方，萧伊人眸子一冷，目光看向身边老头子，道，“老朱雀，可以啊，朱雀宗现在都学会西域那些神棍装神弄鬼的一套了！”

“海纳百川，取长补短，方才能够进步。”

一旁，老朱雀微笑道，“而且，这也不是什么西域神棍的降神之术，而是道门撒豆成兵之法。”

“道门撒豆成兵之法？”

远处，花酆都听到身边楼主的解释，神色也是一震。

“不尽相同，却也相差不多。”

李庆之点头，目光凝重道，“道门多分支，撒豆成兵，是一门失传已久的术法，没想到，朱雀宗竟是能根据与道门功法同源而生的四象封神诀，推演出这门失传的秘术。”

说到这里，李庆之目光看向上四宗观战之地，冷声道，“看来，朱雀宗近几代先贤，的确出了一些不得了的人物。”

“此法，威力如何？”

旁边，秦婀娜开口问道。

“修至大成，一兵，等于一个与自己实力相当的分身。”

李庆之凝声道，“这朱雀圣女应该还没有修至如此程度，从那些火焰神将的气息来看，差不多有她五成的力量。”

“五成？”

秦婀娜闻言，眸子冷意闪过。

火麟儿的修为已接近五境，即便五成，也有四境级别的实力。

还一下召唤出来五个。

真够卑鄙的！

那小子能挡得下吗？

天扇之巅。

五尊火焰神将出现之后，战局，立刻发生变化。

一对五，加上一位修为接近五境的火麟儿，场面，急剧倾斜。

五火神将联手，极大地限制了李子夜的速度优势，战斗，重回修为的正面比拼。

“轰！”

火麟儿身影掠至，一掌拍出，神焰焚练，无坚不摧。

李子夜避开一尊神将的攻势，匆忙间，挥剑力挡近身而来的磅礴掌劲。

剧烈的碰撞声中，李子夜脚下连退数步，握剑之手，鲜血泊泊溢出，染红剑身。

剑锋轻鸣，久久不止。

“如何，需要等你止血吗！”

五火神将前，火麟儿看着眼前人，冷声嘲讽道。

“呵。”

李子夜淡然一笑，伸手擦了一把嘴角的血迹，道，“女人，还真是记仇的生物，再来吧！”

说完，李子夜强压下体内的伤势，握剑再度冲上前去。

天扇峰周围，众人看着前方的大战，神色越发紧张。

第749章 挑拨[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第750章 不是人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇峰上。

云翳王一脸铁青地离去。

李庆之不是李子夜，不会顾忌那么多，也不会讲究什么说话的艺术，对于大商皇帝派来的狗腿子绝不可能有任何好脸色。

“真是烦人。”

看到云翳王离开，花酆都一脸嫌弃地说道，“看个决战都不让好好看。”

天下地大，什么事都没有小公子的决战重要，真怀疑商皇那个老狐狸派这时候派云翳王过来，就是为了膈应他们。

“那云翳王难道看不到我吗？”

一旁，秦婀娜眸子微冷，说道，“也不避让一下。”

“他是故意的。”

李庆之平静道，“当着你的面，挑拨我和小弟的关系，你是小弟的师父，肯定会将这件事告诉他，届时，不论云翳王的挑拨是否成功，小弟心中都会对我有所怀疑，这样，云翳王和商皇的目的也就达成了。”

“卑鄙，阴险！”

花酆都直接开喷道。

“无聊的把戏。”

秦婀娜收敛心绪，目光看向前方天扇之巅，继续观战。

她在李家呆了这么久，什么都见识过了，就没见过李家人之间争夺过什么权势，反而一个个避之不及，能躲就躲。

李家，最多的恐怕不是什么权势之争，而是鸡毛蒜皮。

一盘水果，谁多吃一个，都要吵上好久。

尤其是红烛，抢她的情报权可以，抢她的果盘，不行。

短暂的插曲，众人的目光再度集中到天扇之巅的战局中。

五火神将困飞仙，神焰焚天，局面越发倾斜。

“飞仙诀，五更疏欲断！”

逼至绝境，李子夜一身剑意再起，身影幻动，五剑退五神将。

然而。

五火神将被震退的一刻，火麟儿身影随后而至，重掌拍出，力可撼天。

“轰！”

掌劲袭来，纯钧力挡，一声剧震，李子夜身影再度飞了出去。

鲜血泊泊，将剑锋尽染成血红色。

铿然一声，剑锋入地，止住退势，李子夜一身气息开始回落，显然至圣斗法使用时间太久，已渐渐到了极限。

“李大哥好像撑不住了！”

上四宗观战之地，萧潇看到前方战局中的情况，着急道。

“别急。”

后方，萧伊人眸子微眯，道，“还没到分胜负的时候，他虽然陷入劣势，却也不至于完全没有还手之力，再等等看。”

“老伏。”

四位宗主前方，王腾压低声音，悄悄问道，“这撒豆成兵的秘法，你会吗？”

“会。”

伏天熙点头道。

王腾闻言，顿时放下心来。

老伏会，就代表李子夜那小子见识过此招。

以那小子的心机，不可能毫无准备，就是不知道，那家伙在等什么。

“二公子，小公子的情况似乎有些不妙。”

远处，花酆都看到前方越发不利的局面，凝声道，“这撒豆成兵之术，可有什么破解之法？”

“有。”

李庆之点头，道，“要么杀掉施术之人，要么毁去那些神兵中的灵。”

“灵？”

花酆都不解道，“什么意思？”

“就是施术者用来控制那些神兵的器物。”

李庆之回答道，“此前，那五只灰化的纸雀，并非真正毁去，而是化入了五尊火焰神将体内，若我没有猜错，那五只纸雀，便是五火神将的灵。”

花酆都听过，面露诧异之色，目光看向远方战局中的五尊火焰神将。

这去哪找那五只纸雀？

“那李家嫡子好像要输了！”

天扇峰周围，观战的武者们看着前方优劣已十分清楚的战局，议论纷纷道。

同一时间，太学宫，东院。

法儒注视着天书映照而出的战局，眉头轻皱。

这一战，还真是一波三折。

那火麟儿的实力，比预料中还要强。

第750章 不是人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第751章 朱雀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇之巅，旷世之战。

神之力摧枯拉朽而现，一掌重创李子夜。

天扇峰上，神焰焚天煮海，异乎寻常的神之力，给人一种说不出的压迫感。

半步五境，却是引动天地之力，隆隆震动声响彻百里。

天扇峰周围，观战的众人全都为这一股惊人的神力而震惊不已。

“神之力，老朱雀，你！”

上四宗观战之地，萧伊人感受天地间充斥的强悍神力，目光一沉，道，“你这么做，就不怕那位失控吗！”

神明，性情难定，若是失去控制，反噬人族，无人可阻。

说句大不敬的话，所谓神明，还是供着为好，降临人间，是祸非福。

“寒冬将至，人力难抗，借助神明之力，或许是最好的抗衡之法。”老朱雀轻声说道，

“不信自己，信鬼神？”

萧伊人闻言，面露嘲讽之色，道，“老家伙，你真是越活越倒回去了！”

“特殊时期，唯有用特殊的办法！”老朱雀无奈一叹，应道。

“两位别吵了。”

一旁，玄武宗主凝声道，“现在争论这些，为时已晚，先看完这一战，那李家小子可能要输了。”

半步五境的火麟儿，加上神之力，恐怕就算那些刚入五境的大修行者也难以抗衡。

“二公子。”

远处，花酆都看着前方天扇峰上的情况，目光凝重道。

“嗯。”

李庆之点头，眸子微微冷下。

欺人太甚了！

“若有事，我来。”

旁边，秦婀娜上前一步，冷声道，“那小子不是不让你们出手吗？”

“神之力！”

就在天扇峰上，所有人都为火麟儿身上爆发出的恐怖力量而感到震惊时。

天扇峰北边。

一抹灿然的剑光疾驰而来，速度极快。

一瞬之后，剑光汇聚，一道断臂的苍老身影走出，目光看着远方景象，心中一震。

那小子要面对的，究竟是什么！

不敢迟疑，张邋遢身影闪过，身化剑光，急速朝着天扇峰方向掠去。

天扇峰之巅。

十丈距离，火麟儿一步步走上前，脚下，山石隆隆震动，不断滚落。

神力，强悍的令人惊惧。

相反，重伤在身，真气也即将耗尽的李子夜站在那里，以剑拄身，似乎连站着都已十分困难。

山峰上。

李子夜转身，看向下方观战的人群中，面露无奈之色。

人群内，陶夭夭看到高峰上望过来的目光，心中同样轻轻一叹。

若是可能，她真不希望他用那些力量。

绝剑之道，是一条永远无法回头的不归路。

“至圣斗法！”

高峰之上，李子夜收敛心神，目光坚定下来，周身真气汇聚，再度朝着神藏冲去。

只是，这一次，目标却是第四座神藏。

“嗯？”

前方，火麟儿有感，前行的脚步下意识一顿。

下一刻。

十丈外，一股无比霸道的磅礴真气狂涌而出，至圣斗法重重加持，威势急剧攀升。

天扇峰周围，观战的众人看到李家嫡子身上爆发出的强大力量，心神再度一震。

卧靠，没完没了了！

“卧靠，他也来！”

上四宗观战之地，王腾看着远方高峰上的一幕，瞠目结舌。

这两个人，太变态了！

“这应该是他们最后的底牌了。”

后方，萧伊人凝声道，“真正的胜负，从这一刻起，也将要决出了。”

“李大哥加油！”

萧潇可不管什么底牌不底牌，举着手大声喊道。

“李子夜，加油啊！”

一旁，王腾咬了咬牙，也不管这些乱七八糟的了，跟着关系户一起大声喊道。

“那不是上四宗的圣子圣女吗，他们怎么好像在给李家嫡子鼓劲啊？”

周围，观战的武者们听到两人的喊声，面面相觑，很是不解。

“小师弟，加油！”

远处，下四宗的观战之地，安辰辰也举着手大声喊了起来，事到如今，什么大家闺秀的规矩也顾不得了。

第751章 朱雀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第752章 四象封神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“七泽定烽烟！”

天扇之巅，战局将定一刻，飞仙诀第七式，湃然而现。

何以形容，那惊天动地的一剑。

千年岁月，尝试修炼飞仙诀之人，不计其数，不过，所有人全都止步在前六式之前。

纵然那些惊才绝艳的天之骄子，也难以跨越这宛如天堑一般的鸿沟。

所以，近百年来，飞仙诀，已无人再练。

不曾想，今时今日，天扇峰上，时隔千年，平定烽烟之剑，再现人间。

众人震撼的目光中。

天扇之巅，剑光如瀑冲天，瑰丽无双，耀眼夺目。

不及回神，剑光中，一抹身影划过，快到令人难以置信。

天地无声，唯有一剑。

危急时刻。

火麟儿背后双翼立刻护住周身，神焰汹涌，全力防守。

“啊！”

下一刻，一道凄厉的惨叫声响起，剑光斩落，力断朱雀双翼。

鲜血，飞溅如雨。

斩落的双翼，在火海中迅速消散。

朱雀断翼，重创一身。

不过，双翼护体，却也挡下了致命的一剑。

“呃！”

入体的剑气爆发，鲜血喷涌，火麟儿一口鲜血呕出，脚下连退数步。

“可惜啊，太可惜了！”

五步之后，火麟儿踉跄稳住身形，一双血红的眸子露出无穷杀机，声若冰霜道，“方才那一剑，是你最后的机会，可惜，你没有把握住机会。”

染血的朱雀，一身杀气缭绕而出，仿佛已可凝为实质，被斩落的双翼，一时难以恢复，鲜血淋漓，刺眼异常。

大战至今。

强如入世神明，也受了极重的伤，功体不复巅峰。

只是。

相较而言，火麟儿的情况，比李子夜还是要强不少。

十步之外。

李子夜手中之剑拄地，喘息声，越发粗重。

染红的右臂上，鲜血不断淌落，顺着剑锋沁入身下山石之中。

显然，强行施展飞仙诀第七式后，李子夜一身气力已几乎消耗殆尽，到达极限了。

“情况不妙！”

远处，上四宗观战之地，萧伊人看着前方局面，凝声道，“方才那一剑，耗尽了那小子最后的气力，以他如今的情况，已不可能再一次用出飞仙诀第七式。”

“没有胜算了。”

一旁，玄武宗主沉声道，“只凭前六式，打败不了现在的火麟儿。”

“老伏。”

四位宗主身前，王腾面露焦急之色，道，“真的没有胜算了吗？”

伏天熙沉默，没有回答。

“没有胜算了。”

一旁，洛阳轻声一叹，道，“底牌和招式都已用尽，虽然火麟儿现在的情况也不怎么好，但是，明显要强过他不少。”

“要败了吗？”

远处，叶玲珑注视着前方的战局，轻声说道，“可惜啊，他距离胜利，明明已十分接近。”

“不到最后，谈论胜败，还太早。”

旁边，天剑若叶沉声道，“只是用不出那第七式而已，他的武学，又不仅仅只有飞仙诀第七式，只要还有剑在手，就不能言败！”

“呼。”

天扇之巅，众人瞩目，李子夜沉沉出了一口气，强行撑起身子，拔剑而出。

不再多言，李子夜提剑冲上前去。

剑落，招式返璞归真，去繁从简，大巧不工。

火麟儿眸子一冷，抬手硬接来招。

“铿！”

掌剑交锋，纯钧触之即走，不予硬碰，快招如电，招招逼命。

火麟儿皱眉，翻掌提元，欲要以绝对的修为优势，压制眼前人。

只是。

掌劲未出，剑锋已经直逼要害而来，剑之灵动，宛如有了生命。

火麟儿脸色微沉，立刻回招挡剑。

快招交锋，转眼又是十数招的快速攻防。

“厉害！”

战局外，叶玲珑看着前方一幕，目光凝下，开口道，“明明已经快要到达极限，剑法还是和最开始一样行云流水，又快又准，足见他平日里练习的是多少刻苦。”

一旁，天剑若叶注视着远处景象，眉头皱起，不言一语。

奇怪，那小子应该清楚，若是一直这样打，他一定比火麟儿先倒下。

“娘，你的话什么意思？”

第752章 四象封神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第753章 太上忘情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇之巅。

四象封神开阵，压制朱雀神威。

顿时，漫天神焰迅速消散，阵法中间，火麟儿身子一个踉跄，血红的眸子中挣扎之色更浓。

四周，四宗圣物沉浮，散发着耀眼的光华，困锁神明。

“呃！”

痛苦的闷哼声自火麟儿口中响起，神明意志，不容凡人亵渎。

“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”

阵法之前，李子夜一边维持阵法，一手快速结印，号令天地，引雷罚降世。

轰隆之声。

阵法上空，雷霆天降，落在火麟儿身上。

强大的雷霆之力冲击，火麟儿脚下一个踉跄，再度一口鲜血吐出。

“卧槽！”

战局外。

上四宗观战之地，王腾看着前方一幕，忍不住爆了粗口，道，“那小子，怎么什么都会！”

“李庆之是道门传人，那小子会道门之法并不奇怪。”

后方，玄武宗主凝声道，“关键在于，一边维持四象封神阵，一边单手结印，施展另一种咒术，这可不简单。”

“何止不简单。”

一旁，萧伊人冷声道，“同时施展两种咒术，你能做到吗？”

“不能。”

玄武宗主很是干脆地应道。

“这小子，藏得可真深！”

旁边，白虎宗主目光凝重道，“要不是这一战，我们还以为他只是一个依靠李家财力堆出来的废材。”

“李兄，已经通了七脉。”

前方，伏天熙轻声道，“其实，早在他通六脉后，很多功法和秘术，他就已经可以正常修炼，不过，他没有告诉任何人，只是在他上落羽峰时，和我提过一次。”

“卑鄙，阴险！”

王腾闻言，直接开喷道。

“二公子。”

远处，花酆都看着前方战局，同样一脸震惊地问道，“你何时教他的？”

“为何觉得是我教的？”

一旁，李庆之淡淡道，“小弟要学什么，还需要我来教吗？”

花酆都听过，似乎想到了什么，心神一震。

天下瞩目。

天扇之巅，四象封神困神明，玄天奉雷撼神威。

震天动地的雷鸣声，响彻天地。

阵法中间，火麟儿身形踉跄，头痛欲裂，一双血红的眸子充满了痛苦之色。

天扇峰周围，观战的众人看到前方景象，脸上尽是震惊，心中思绪各不相同。

“轰！”

天扇峰上，雷霆万道，被困阵法中的火麟儿行动受制，一次又一次被雷霆击中，一身神力剧烈消耗。

阵法前方，李子夜嘴角，鲜血泊泊淌下，显然，大战至今，早已到达极限。

只是，目的尚未达到，他又怎能倒下。

终于。

剧烈的消耗下，火麟儿一身神力迅速耗尽，瞳孔中的血红色也快速退去。

那一双熟悉的眸子，渐渐恢复清明。

“夫……君。”

熟悉而又遥远的称呼，在漫天雷霆中响起。

李子夜身子一震，立刻挥手，停下了道门咒术，目光看着前方熟悉的倩影，开口道，“朱珠，是你吗？”

十步之间，对视而两人，一眼，仿佛相隔数十载。

四象封神阵内，那艳丽而又温和的绝美容颜，如此熟悉，令人思念。

“师妹。”

上四宗观战之地，伏天熙看到前方熟悉的身影，眸中也沁出了一抹泪光。

自幼一同长大，朝夕相处，两人早已情同血亲手足，身为兄长，又怎么忍心看着自己的妹妹就此消逝。

“天熙。”

后方，老朱雀轻轻一叹，道，“你们赢了。”

没想到，这些孩子竟是能做到如此程度。

一旁。

萧伊人听到老朱雀主动服输，面露诧异之色。

真不容易啊，这些年，她还是一次见到这老家伙低头。

不错，比平日里那个顽固不化的老头子强多了。

第753章 太上忘情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第754章 我要带她走[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇峰。

朱雀夺灵识，绝剑终式，湃然而现。

太上忘情，绝情、绝命，剑出，便再无回头之路。

“太上命绝斩玄黄。”

太上现世，恐怖的剑压急剧蔓延，席卷百里，已然千疮百孔，到了承受极限的天扇之巅，轰然塌陷。

落石纷飞，坠落如雨。

天扇峰周围，观战的众人迅速后退，不愿被这恐怖的余威波及。

数息后。

众人稳住身形，目光齐齐看向崩塌的天扇峰顶。

谁赢了？

天扇之巅，飞沙走石，隆隆震动不绝于耳。

漫天沙尘中，鲜血飞溅，雾了双眼。

太上之剑，贯入神明胸膛，为这一场旷世之战，划下终章。

血水，如瀑喷涌，染红两人的衣衫。

“你！”

火麟儿脚下一个踉跄，旋即苍凉大笑起来。

“哈哈哈”

声声大笑，震动天地，入世神明，终究难逆天命，败于天命手中。

“我死，她也不能活！”

苍凉的大笑后，火麟儿看着眼前年轻人，神色悲凉道，“不过，你应该也不在乎了，年轻的太上，呃。”

话声落，火麟儿口中一声闷哼，再度一口鲜血喷了出来。

近在咫尺，李子夜注视着身前的女子，目光已失去了一切色彩。

“心痛了吗？”

火麟儿强忍一身重创，虚弱道，“若不是她，你在漠北也许就已经死了，今日一战，你也不会有任何胜算，呃。”

鲜血染身，胸口的剧痛，令人难以承受，火麟儿强行忍下，目光看着眼前人，再度疯狂笑了起来。

比起肉身之痛，她相信，眼前人的心中之痛，比她痛上百倍千倍。

她输了，但是，他也没有赢。

战局外，观战的众人看到这最后的结局，心中震惊久久难以平息。

火麟儿，败了？

“李大哥。”

上四宗观战之地，萧潇看着远处那一抹浑身染红的身影，面露担忧之色。

“这是最好的结局，却是也最坏的结局。”

后方，萧伊人轻轻一叹，说道。

那一剑斩下，决定的又岂止是胜负。

从今以后，朱雀宗，再无圣女。

萧伊人目光看了一眼身边的老头子，这一次，没有再说什么。

此次，朱雀宗可谓赔了夫人又折兵。

“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，四象，封神！”

就在这一刻。

天扇之巅，漫天狂沙中，一道沙哑的声音响起，随之，落在地上的四宗圣物再度飞起，光华炽盛。

“他要做什么？”

天扇峰周围，众人见状，神色一震，惊呼道。

“你，你要做什么！”

狂沙之内，火麟儿面露惊恐之色，喊道。

“纵死，这具身体的主人也是朱珠，而不是你！”

一声沉喝，早已气空力尽的李子夜体内真气再度逆冲四神藏，极限突破极限，束发崩断，鲜血染黑发，猎猎狂舞。

道门秘术，衍化四象封神诀，再开四象封神阵。

“喝！”

真气逆冲，血雾喷洒，李子夜一身真气不断升腾，惊天动地。

四象封神再现，天地间，四宗圣物爆发出惊人的力量，圣光灼目，强行镇压神明意志。

“你！”

火麟儿面露痛苦之色，眸中血红色迅速退去。

神力早已耗尽，又遇封神之阵，朱雀意志终于再难撑持，被强行镇压。

众人瞩目。

天扇之巅，狂沙渐止。

第754章 我要带她走[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第755章 失踪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天扇峰。

夕阳西落，满目疮痍。

大战之后，萧伊人等人迅速来到天扇峰上，看着周围千疮百孔的景象，心神波澜不断翻涌。

“娘，圣物。”

萧潇将圣物捡起，递了过去。

萧伊人接过青龙玉符，目光看向北方远去的年轻身影，眸中闪过一抹异色。

他要去哪里呢？

回中原吗？

“这一战，真是太惨烈了。”

不远处，白虎宗主收回白虎宗圣物，看了一眼几乎被完全毁去的天扇峰，感慨道。

“火麟儿输了，不过，那李家小子也没有赢。”

一旁，玄武宗主神色复杂道，“此战，没有赢家。”

“朱雀宗，野心太大了。”

萧伊人收回目光，平静道，“今日之战，火麟儿若赢，未来五年，朱雀宗至少会出一位天谕殿书生那般的绝世强者，甚至，可能更强。”

“神明。”

玄武宗主轻声一叹，道，“又岂是那么容易掌控。”

古往今来，凡是想要掌控神明之力的人，最终全都失败，无一例外。

老朱雀啊！

玄武宗宗目光看向南方，神色越发复杂。

天扇峰南边。

老朱雀带着朱雀宗众长老离去。

最后方。

伏天熙转身北望，眸中的悲伤浓郁地化不开。

天扇峰北。

剑气纵横久久不止，所有想去追赶李子夜的人，全都暂时被挡下。

或明，或暗。

“李家嫡子身边竟还有这样的高手。”

远处高地上，云翳王看着护持李家嫡子离去的一黑一白两道身影，神色微凝。

也好。

李家嫡子带走了大部分战力，李家二子这边，战力就要薄弱许多。

“走吧，做事。”

很快，云翳王回过神，说道。

后方，三尺剑还有另外两位皇室供奉应了一声，迈步跟了上去。

夕阳西落，天扇峰前，乱局也渐渐平静下来。

李子夜离去，在场的武者们失去目标，立刻各自分开，前去追赶。

山脚下。

天剑若叶看了一眼不远处的老者，颔首致意，旋即转身离去。

张邋遢看着和叶玲珑一同离开的天剑，也没有说什么，身化剑光，迅速远去。

那小子情况不对，他必须尽快追上去看看。

“楼主，我们也走吧。”

天扇峰另一边，花酆都开口，平静道。

“嗯。”

李庆之点头，背起剑匣离去。

“结局，竟会是这样。”

太学宫东院，孔丘收起天书，轻轻一叹，感慨道。

“那小子不会有事吧。”

一旁，法儒面露担忧之色，说道。

如今，那小子重伤在身，整个南岭的人又都想要抓他，着实让人担心。

“不会有事。”

孔丘神色复杂道，“度过这一劫，南岭，便无人能动他了，只是。”

说到最后，孔丘语气一顿，没有再说下去。

“太上忘情之剑。”

旁边，白忘语轻声道，“忘情，不等于无情，那一剑，将他自己伤的太深了。”

身体的伤再重，都可以医治，但是，心中之伤，若无心药，恐怕此生都难以痊愈。

南岭。

第755章 失踪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第756章 无双[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
乌云蔽月。

荒野之上。

大商武王挡天骄，气氛凝沉，大战，一触即发。

风、林、火、山，四位供奉，也来了两位。

当然，也只能来两位，因为风、山两人早已死在了白忘语和天之阙手中。

今时今日。

火、林两位供奉齐出，联手云翳王，欲要斩杀李家绝代天骄。

火狐，林雨，一男一女，一阴一阳，不言一语，联手掠至。

“花酆都，你退下。”

李庆之冷声说了一句，卸下剑匣，右手一按，无双剑应声而出。

剑入手，李庆之周身气息顿时一变，凌厉无比的剑意，逼人成狂。

一旁，花酆都退出战局，没有插手。

正面对敌，非他所长，虽然也能打，但是，性价比太低。

还是交给专业人士吧。

夜下。

火狐、林雨身影杀至，一者手持长戟，攻势狂暴如火，一者手持软剑，招式绵软悠长，一快一慢，各显精妙。

李庆之握剑，不闪不避，正面迎上。

“轰！”

剑戟碰撞，以狂暴压制狂暴，轰然剧震，震退火狐。

随后，软剑近身，李庆之身子一侧，手中无双转势，剑行至柔，以柔克柔，化有于无。

初交锋，火狐、林雨心中一惊，全都感受到眼前对手的深不可测。

战局外，云翳王看出两位供奉的不利局面，目光扫了一眼不远处的红衣男子，不再犹豫，掠身冲入战局。

一拳轰击，暗青色的天蚕手套在夜下散发着阴冷的寒光。

“轰！”

拳、剑交锋，余波冲击，两人身下，沙尘卷起，气浪汹涌。

三对一，局面短暂陷入僵持。

接着，拳、戟、软剑不断交错，李庆之脚步踏转，以一敌三，局面丝毫不落下风，甚至，隐隐压制三人一筹。

而在战局之外，花酆都、三尺剑安静观战，谁都没有出手。

花酆都是不想插手，三尺剑，同样如此。

只是，很多时候，人生在世，身不由己。

“剑供奉，还不出手！”

战局中，越战越是心惊的云翳王怒喝一声，提醒道。

“无奈啊。”

不远处，三尺剑轻声一叹，挥手、腾剑，身影掠出。

“轰！”

双剑交并，锋芒夺目，近在咫尺，两人目光相对，各自无言。

李庆之心知，三尺剑曾传授过小弟剑法，有授业之情，然而，立场不同，剑，不容留情。

同样，三尺剑身负皇命而来，手中之剑，亦难以留情。

双剑一次又一次碰撞，声声刺耳。

天上，阴云遮蔽了残月，下方，大战越发激烈。

三尺剑入局，战局终于渐渐扭转，同位剑道之巅，三尺剑的强大，天下皆知，毋庸置疑。

“呲啦。”

长剑划破衣帛，带出一抹刺眼的血花。

李庆之左臂，鲜血沁出，染红衣衫。

鲜血染身，李庆之神色一冷，怒上眉轩。

“天下无双！”

剑势陡转，李庆之周身剑意狂暴而发，一剑挥斩，无数剑气破空而出。

三步之间，火狐、林雨、云翳王全都被这一股惊人的剑气震退数步。

三人退，三尺剑的攻势随后而至。

双剑交锋，剑光耀眼夺目，杀机无限。

“有如此能为，却情愿甘于人下，三尺剑，你的剑，太可悲了。”

战局中，两人再度交锋，李庆之感受到眼前人剑中的无奈，冷声道。

“各为其主而已。”

三尺剑应了一声，攻势越发凌厉。

“主？”

李庆之冷冷一笑，踏步，一身气息急剧升腾。

“剑可以有主，人，岂能屈膝！”

话声落，李庆之一身真气逆行经脉，冲入五座神藏。

刹那，五神藏轰鸣，道门秘式，伏天斗法应声开启。

狂暴的真元，化为凌厉无比的剑气，迅速扩散，顷刻间，方圆十丈所有人全都卷入其中。

首当其冲，火狐受到冲击，脚下再退数步，不及反应，眼前，一抹残影划过，剑落，一剑封喉。

第756章 无双[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第757章 神庙[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黎明。

旭日东升。

朝阳驱散了黑夜的寒冷，阴云也随之散去。

茅草屋中。

李子夜走出，怀里抱着仿佛睡熟了一般的朱珠。

艳丽的面容，稍显苍白，不过，因为一身朱雀血脉，又有着神明的残魂和神力，肉身已不同凡人。

祸福相依。

荒野上，李子夜抱着朱珠一路朝着东南方向走去。

后方。

无常双煞隐于暗处，远远地跟着，并不靠近。

一路以来，凡是见过两人真容的，都死了，无一活口。

因为，只有死人才能保守秘密。

朝阳洒落，那一抹染血的青衣身影迎着晨曦，神色平和，不见丝毫情绪波澜。

“小家伙，你真要去那里吗？”

就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，询问道。

“嗯。”

李子夜点头应道。

“与虎谋皮，你可知道后果。”

苍老的声音提醒道，“道门，可就是最鲜明的例子。”

“我没有选择。”

李子夜平静道，“道门之祸，真相如何，至今也只是推测，不论事实怎样，我不会放弃朱珠。”

太学宫，东院。

孔丘轻轻一叹，说道，“你要想好，希望你不会后悔。”

“绝不后悔。”

朝阳下，李子夜应了一句，继续朝前走去。

半日后。

异变之地。

李子夜抱着朱珠走至，没有犹豫，直接进入其中。

后方，一黑一白两道身影现身，欲要跟上去。

“你们在外面等着，再有人来，不必阻拦了。”

异变之地中，淡漠的声音传出，渐渐远去。

“是！”

两人领命，旋即退了下去。

异变之地，山石嶙峋，李子夜进入的刹那，周围幽光升腾，若隐若现。

第三座神庙前，李子夜走来，径直走了进去。

“啾啾。”

小朱鸟探出头，好奇地看着周围的景象。

“别乱跑。”

李子夜神色温和道，“你马上就会成为秃头鸟。”

“啾啾。”

小朱鸟不满地叫了两声，却也缩了缩脑袋，不敢乱跑。

很快。

李子夜走进破庙，走过神殿，走过崎岖的通道，走至铁索纵横的山中。

“哗啦啦。”

铁索摇曳声响起，铁索中心，女子抬起头，看到来人，苍白的脸上露出喜悦之色，道，“你回来了。”

“帮我救一个人。”

李子夜看着眼前女子，平静道，“我护住了她最后一丝心脉，但是，我救不了她。”

女子目光看向前者怀中之人，片刻后，轻声道，“她已经没有气息，等同活死人了。”

“你可以让道门那些先贤起死回生，应该也能救她。”

李子夜神色认真道，“你救醒她，我救你出去。”

“道门？”

女子眸中闪过一抹迷茫之色，不解道，“什么道门？”

李子夜皱眉，道，“镇压在神庙下方那些活死人，便是道门之人，难道不知道？”

“不知道。”

女子轻轻摇了摇头，应道。

第757章 神庙[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第758章 还珠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地，第三座神庙前。

李子夜、冥土一前一后走出。

惊涛骇浪一般的压迫力席卷，整个异变之地仿佛都摇动起来。

“快走！”

一位五境大修行者回过神，急声喊道。

周围，所有的武道强者没有犹豫，转身就跑。

其余四座神庙前，一位位五境大修行者感受到第三座神庙外的恐怖气息，心神也一震。

那是什么？

“五境之上吗？”

一人开口，声音颤栗道。

“试一下不就知道了吗！”

不远处，一位半步五境的大修行者冷声应了一句，旋即弯弓引箭，周身气息汹涌，尽数灌入玄铁神箭之内。

下一刻。

玄铁神箭破空而出，相隔数里，径直飞向第三神庙前的女子。

“可以吗？”

第三神庙前，女子看了一眼前方飞来的箭光，开口问道。

“嗯。”

李子夜点头应道。

得到回应，女子一步踏出，身影瞬间消失。

一瞬之后。

暗施冷箭的半步五境大修行者前，女子身影凭空而现，纤手抬起，按在了眼前人胸膛。

“轰！”

轻轻一掌，看上去平平无奇，然而，刹那的寂静后，半步五境的大修行者身体应声炸开，血骨漫天，洒落如雨。

接着，女子周身，恐怖的幽光升腾，将前者的血气尽数吞噬。

超出认知的一幕，令在场所有人浑身毛骨悚然。

“快退！”

这一刻，五座神庙前，再没有任何一人敢抱着侥幸心理，迅速朝着异变之地外逃去。

女子看了一眼逃跑的众人，没有理会，身影闪过，重回第三座神庙前。

“你破五境了？”

李子夜看着眼前女子，问道。

“五境？”

女子眸中露出迷茫之色，不解道，“什么是五境？”

“忘了你什么都不记得了。”

李子夜神色平静地应了一声，继续问道，“你何时才能恢复全部实力？”

女子犹豫了一下，应道，“很久。”

“算了，先去其他几座神庙看看。”

李子夜皱眉，没有再多问，迈步朝着最近的第四神庙走去。

整个异变之地，如今再无任何阻拦，空荡荡的，唯有两人的身影，看起来如此的突兀。

“能给我起个名字吗？”

路上，女子开口，轻声道，“我也想有个名字。”

“还珠。”

李子夜应道，“姓什么，你自己决定。”

“李还珠可以吗？”

女子呢喃了一声，道，“我喜欢这个名字。”

李子夜闻言，停下步子，眸子微眯，道，“你要用李姓？”

“嗯。”

女子轻轻点头，脸上露出一抹期盼之色，再次问道，“可以吗？”

李子夜沉默，许久，平静道，“既然你想从我的姓氏，以后，就不必叫我公子了。”

说到这里，李子夜语气一顿，正色道，“你没有记忆，一切等于从零开始，从今往后，入李家，排行第四，称呼我三哥，或者兄长。”

“兄长。”

女子，或者说李还珠没有太多犹豫，轻声唤道。

一语落。

天空之上，雷霆大作，李家收女，上天仿佛都在动怒。

第758章 还珠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第759章 残[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第五神庙。

两人走入，通过正殿，九曲回廊，来到第三座山洞中。

“哗哗。”

铁索摇曳声，在天地间响起。

铁索中间，同样锁着一人，发须花白，形如枯槁。

李子夜注视着前方被铁索困住的老者，眸子微眯。

“娃儿，救命。”

老者看到察觉到有人到来，抬起头，待看到两人后，苍老的脸上露出一抹激动之色，开口道。

“你是什么人？”

李子夜平静道，“又为什么被困在这里？”

“我是？”

老者听过眼前人的问题，眸中闪过一抹迷茫之色，片刻后，回过神，道，“我是好人，因为得罪了那些牛鼻子道士，被他们困在这里。”

李子夜注视着铁锁中的老者，脸上冷意闪过，道，“那你认识我身边的姑娘吗？”

老者愣了一下，旋即摇了摇头，道，“不认识。”

“你说困住你的人是道士，那你，又是什么身份？”李子夜神色淡然地问道。

“我是，我是。”

老者想了想，旋即眸子一亮，道，“我是教书的。”

李子夜看着老者的反应，没有再多问，转身看向后方的还珠，道，“能不能救？”

李还珠轻轻摇头，道，“不能。”

“丫头，你我无冤无仇，你为何要害我。”

老者闻言，立刻急了，喊道。

李还珠安静无言，没有理会。

李子夜点头，什么也没说，转身离开。

“娃儿，救我，只要你救我出去，我一定会报答你的！”

后方，老者急声喊道。

李子夜没有再回应，带着还珠离去。

“他们很危险。”

两人出了神庙后，李还珠忍不住主动开口解释道。

“不必多解释。”

李子夜平静道，“李家规矩，术业有专攻，专业之人做专业之事，互不干涉，那些人，你比我了解，所以，你说的算。”

李还珠听过，神色微怔，旋即点了点头，道，“我知道了。”

“你要渐渐适应你李家人的身份。”

李子夜神色平和道，“这种小事，我以后不会再提醒你。”

“嗯，多谢兄长。”李还珠轻声应道。

“走吧。”

李子夜说了一句，目光看向远处的两座神庙，眸中凝色闪过。

那两座庙中，又困着怎样的人？

千年前的道门，究竟做了怎样惊世骇俗的事情。

数息后，李子夜回过神，继续朝着第二神庙的方向走去。

第二神庙，两人走入，沿途，主殿、偏殿、九曲回廊，四座神庙几乎一模一样。

两人走过九曲回廊，毫无意外，在第四座山洞内，看到了第四位冥土。

“咳咳咳！”

纵横交错的铁索中，剧烈的咳嗽声不断响起，被锁在里面的人，是一位身材消瘦的男子，脸色极其苍白，病恹恹的样子，给人一种说不出诡异感。

“兄长，走。”

不等里面的人说话，李还珠神色突然一变，立刻拉过眼前兄长，迅速离开。

两人方才退出山洞，纵横交错的铁索中，男子抬起头，脸上露出一抹阴森的笑容，整个山洞也随之剧烈摇动起来。

黑色气流，由男子为中心，不断向外蔓延，下一刻，千百铁索不断摇曳，数不尽的符咒亮起光芒，压制男子的力量。

九曲回廊内，李子夜感受到前方山洞中若隐若现的气息，眸子微沉。

不妙，此人竟然已可以动用这么多力量，弄不好，过不了多久就能凭借自己的力量脱困。

“还珠，你强，还是他强？”

李子夜看向一旁的女子，问道。

“他。”

第759章 残[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第760章 灾厄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
深夜。

异变之地。

铁索摇曳的哗哗声若隐若现，到了夜晚，更加的频繁。

第一神庙前，两人一前一后走出。

“走吧，该回家了。”

李子夜看了一眼天空上的残月，说道。

“家。”

李还珠听到这个陌生的词语，轻轻呢喃了一声，旋即点了点头，道，“好。”

两人随后一同朝着异变之地外走去。

夜下，异变之地外，依旧还有无数武道强者们等候，带看到两人走来后，下意识向后退去。

李子夜走出异变之地，身后，李还珠跟随。

然而。

就在李还珠将要踏出异变之地时，周围天地间，异光大盛，化为牢笼，困锁祸世冥土。

李还珠前行之路，顿遭阻隔。

“兄长。”

一步之隔，仿佛天堑，李还珠面露急色，唤道。

李子夜停步，转身看着后方寸步难行的还珠，眸中闪过一抹凝色，没有犹豫，重新走了回去。

“兄长，我出不去。”

李还珠看着眼前重新回来的兄长，情绪低沉道。

“不急，总有办法。”

李子夜安慰了一句，目光看着周围渐渐消失的光华，眸子微微眯起。

看来，整个异变之地就等同于一座大阵，还珠他们五人，不是想出就能出的。

异变之地外，南岭各方的武道强者们看到这一幕，互视一眼，心中齐齐出了一口气。

那个女人好像出不来！

“李家小子，那女人是灾祸之源，你将她放出，就不怕遭报应吗！”

众人前，一位五境大修行者壮起胆子，站在道德的制高点，大声呵斥道。

“没错，李家小子，你怎敢做出这样祸及天下苍生的事情！”

又有一位五境大修行者开口，义正言辞斥责道。

“对，李家小子，你闯大祸了！”

“李家家门不幸啊！”

异变之地外，各方武者看到眼前女子出不来，全都有了底气，开始破口大骂起来，发泄心中的怒火。

李子夜冷冷地看了一眼外面的一群白痴，没有理会，带着还珠先行离开。

后方，一群人看到两人离开，又骂了一会儿，觉得实在没有意思后，渐渐停下来了。

吵架这种事情，要有来有回才行，单方面输出，很难持久。

“儒首。”

异变之地，一处相对空旷的高地上，李子夜北望，恭敬一礼，道，“您老人家见多识广，可有什么办法，将还珠带出去？”

“你想好了吗？”

太学宫，东院，孔丘看着南岭方向，开口问道。

“她现在是李家人。”

李子夜平静道，“有什么事，我担着。”

“罢了。”

孔丘闻言，轻轻一叹，道，“十四天后，月圆之夜，子时一刻的时候，那座大阵会有一瞬间力量减弱，届时，她便能够出来。”

“多谢。”

李子夜再度恭敬一礼，微笑道，“回去后，我再带着还珠当面向您老人家道谢。”

“呵。”

木屋内，孔丘淡淡一笑，道，“你的心思，可真不少。”

“过誉。”

李子夜神色平和道，“还珠要想在世间立足，得到你老人家的认可，是最有效的方式。”

“回来再说。”

木屋中，孔丘应了一声，没有再多言。

异变之地内，李子夜也没有再说什么，他很清楚，想让那老头帮忙，不是那么容易的。

回去后，有得谈了。

“还珠，再等几日。”

第760章 灾厄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第761章 回李园[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月圆夜。

子时将至。

李子夜带着还珠来到异变之地的边缘，等待子时一刻的到来。

皎月东升，高挂月空。

异变之地外，各方的武道强者们走了许多，又来了许多，有的是在等机会，有的是在看热闹。

“这小子要做什么？”

子时至，一名五境大修行者看着前方走来的两人，诧异道。

“管他呢，反正那个女人出不来，那小子若是敢一个人出来，我们立刻擒住他！”

一旁，第二位五境大修行者冷笑一声，道。

“不错，我就不信他能在里面呆一辈子！”

第三位五境大修者开口，神色冰冷道。

众人嘈杂的议论声中，异变之地边缘，李子夜抬头看着天际的盈月，没有理会外面的人。

那老头说，出去的时机，只有一瞬间，绝不能错过了。

月西行，时间，一点点过去。

终于，月正当中时，子时一刻，到来。

“还珠，走！”

李子夜一把拉住身后女子的手，准备离开。

“放我出去！”

就在这一瞬间，天地间，一道愤怒异常的声音响起，恐怖的气息弥漫，响彻天地。

异变之地力量减弱，无穷无尽的黑色气流由第一座神庙弥漫而出，所过之处，万物腐朽，尽数毁去。

“走！”

李子夜有感，立刻拽着还珠朝外面走去。

刹那，天地各方，异光升腾，阻止冥土脱困。

李子夜见状，周身真元升腾，催动白月神石，以神物之力，笼罩两人之身。

神物阻隔，异变之地对冥土的压制进一步减弱，两人相继从中走出。

瞬息后，子时一刻过去，异变之地的力量恢复，第一座神庙中，怒吼声渐渐被压下，周围黑色气流也随之消失。

异变之外，各方强者们看着里面骇人的一幕，心中震惊久久难抑。

众人身边，李子夜带着还珠走过，从始至终，没有任何一人上前敢阻拦。

“就，就这么让他走了？”

两人走远后，一位五境大修行者开口，沉声道。

周围，众人沉默，不敢说什么。

那个女人的恐怖，他们都曾亲眼见识，即便不愿放那李家小子离开，又能如何。

“还珠。”

“嗯？”

“回家之后，跟你红烛姐学一学为人处世，还有，你身上的气息，也要学会压制。”

“嗯。”

路上，李子夜叮嘱了很多，即便他和还珠的命格与性命相连，也没有绝对的把握，能让还珠一直如此听话。

让还珠多经历点红尘事，不是坏事。

连他这个两世为人的怪物，都被红尘事束缚，他相信，还珠也不会例外。

南岭，中原，山高水长，一路之上，李子夜带着还珠走遍千山万水，亲眼见识各方风土。

待两人踏上中原大地时，已是一个月后。

一个月的时间，李还珠的样子明显有了变化。

虽然看上去依旧柔柔弱弱，但是，身上多多少少有了几分人气。

“兄长。”

南境的一座城中，李还珠指着街边一个摊位上琳琅满目的小盒子，轻声问道，“那是什么？”

“胭脂水粉，女人化妆用的东西。”

李子夜回答道，“你红烛姐对这些东西最是熟悉，回去后，她会教你怎么用。”

又十日。

两人距离大商都城，已经近在眼前。

李园，内院外。

一名小厮快步走来，将密信送至。

红烛接过信看了一眼，转身走向一旁的房间。

“小子夜回来了。”

房间内，红烛将密信递了过去，说道。

第761章 回李园[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第762章 拜儒首[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天初亮。

李园前，马车已经备好。

李子夜早早地带着还珠离开，毫不遮掩，大大方方地朝着太学宫方向赶去。

还珠的身份，早晚会成为麻烦，所以，必须先做准备。

半个时辰后。

太学宫外，马车停下，李子夜和还珠相继走了下来。

“李教习。”

两人刚到太学宫，便有儒门弟子上前迎接，恭敬行礼道，“儒首有请。”

“有劳。”

李子夜还礼，旋即带着还珠朝着东院走去。

很快，两人来到东院前，带路的儒门弟子随后离去，没有多留。

“儒首，法儒掌尊。”

李子夜和还珠进入小院，看着里面的两个老头，恭敬行礼道。

孔丘、法儒两人目光直接忽略眼前小子，看向其身后的女子。

冥土。

这小子，真将她带回来了。

“小家伙，你的胆子，可真够大的。”

很快，法儒收回目光，感慨道，“这种事，也只有你敢做了。”

“还是有几分把握的。”

李子夜面露微笑，道，“不过，真正的大麻烦，依旧还在那异变之地里面。”

“什么意思？”

法儒不解地问道。

“道门四厄。”

李子夜平静道，“四座神庙，镇压着四人，分别为老、弱、病、残，其中，残与病，应该距离脱困不远了。”

“道门四厄？”

菜园中，孔丘闻言，抬起头来，问道，“四厄，却有五座神庙，小家伙，你运气不错。”

“的确不错。”

李子夜笑了笑，应道，“第一次便选中了正确答案。”

“目前来看，似乎是这样。”

孔丘意味深长地说道，“小子，你应该知道，人心，有时比灾厄更可怕。”

“我明白，所以，我才会第一时间来太学宫，找到儒首您老人家。”

李子夜微笑道，“还珠要在这世间立足，你老人家的态度，比任何东西都管用。”

“老朽若是死了呢？”孔丘反问道。

“儒首长命数千岁，不会死。”李子夜随口应道。

“是人都会死。”

孔丘无奈道，“罢了，这个问题先不谈，老朽拜托你的事情，你想的如何了？”

“儒首，还珠需要一个正式的身份。”

李子夜没有着急回答，谈条件道，“我觉得，太学荣誉教习的身份就不错。”

“你小子还真是不见兔子不撒鹰。”一旁，法儒忍不住斥责道。

“掌尊，我李家是商贾世家。”

李子夜轻笑道，“做生意，当要公平交易，小时候，老师教过我，等价交换是生意的基础。”

“可以。”

孔丘没有犹豫，直接答应道，“老朽死之前，没人能拿她的身份做文章，但是，老朽死之后，就无法保证了。”

“那你老人家再多活几百年。”

李子夜笑着应了一句，继续道，“好了，儒首你想知道的答案，我现在就可以告诉您老人家，对抗大规模的妖族，就只能修筑长城，不然，极夜寒冬若至，人族无险可据，黑夜之下作战，等同找死，至于对抗寒冬的办法，我已让四殿下去做，唯一，而且无法解决的事情，是黑夜。”

第762章 拜儒首[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第763章 报复[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
太学宫，北院。

一群身穿儒袍的儒门弟子们在认真地做早课，并没有注意到不远处走来的两人。

李子夜和还珠也没有上前打扰，耐心等待。

不多时，早课结束，眼观八路、耳听四方的常昱一眼就看到了不远处的两人，面露惊喜之色，喊道，“李教习。”

顿时，所有人的目光都望了过去。

李子夜看到众人热切的目光，脸上也露出一抹笑意。

“李教习，听说你打赢了朱雀圣女，真是太厉害了。”

常昱第一个跑上前，喋喋不休道，“是不是火麟儿放水了，不然，以李教习的实力很难赢啊。”

后方，儒门弟子们也相继跑了过来，问东问西。

相处两三年，大家都很熟了，问起来，也没有什么好忌讳的。

“李教习能赢，我要占六十三分之一的功劳。”

一位儒门弟子义正言辞地说道。

“切，谁不是！”

周围，许多儒门弟子一脸鄙视地说道。

“大家都有功劳。”

李子夜轻笑道，“没有各位的帮忙，我也练不成飞仙诀的第七式。”

这第七式，是儒门弟子们一剑一剑演化出来的，没有这些家伙，他的确赢不了。

“都该做什么做什么去。”

就在众人七嘴八舌的邀功时，不远处，白忘语迈步走至，语气淡漠道。

“是！”

常昱等人看到大师兄发话了，赶忙应了一句，一哄而散。

儒门众弟子都离开后，白忘语看着眼前人，伸手拔出了身后的剑，开口道，“来！”

“还珠。”

李子夜也没有拒绝，看向身后的女子，神色温和道，“退后一些。”

“嗯。”

李还珠乖巧地应了一声，退出十丈之外。

两人对视，随后，同时身动。

双剑交并，一者浩然无缺，一者快如惊雷，错身之间，各展剑上精妙。

平分秋色的战局，两口剑，越舞越快，越舞越是凌厉。

“浩然篇，红尘滚滚。”

战至白热，太易起锋芒，一剑斩落，正气浩然。

“三尺霜月明！”

浩然近身，纯钧起霜寒，一剑迎上，正面硬挡太易锋芒。

“轰！”

双剑碰撞，余波狂啸奔腾，李子夜脚下退半步，稳住身形。

“进步不小。”

白忘语收剑，神色温和道，“难怪能打赢火麟儿。”

“夸我，就是在夸你自己。”

李子夜笑了笑，道，“给你介绍一个人。”

说完，李子夜转身看向十丈外的女子，开口道，“还珠，过来。”

“嗯。”

李还珠听到兄长的呼唤，立刻快步走了上去。

“不必刻意介绍，我知道还珠姑娘。”

白忘语微笑道，“以后，要叫四姑娘了。”

“姐夫。”

李还珠盈盈一礼，唤道。

白忘语听到这个有些陌生的称呼，哑然失笑道，“李兄，你教的？”

“自己学的。”

第763章 报复[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第764章 暗子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

内院。

房间内，火炭燃烧声噼啪作响。

年节过后将近三个月，寒冬似乎还没有过去。

李子夜坐在篝火旁，看着桌上的一堆卷宗，一卷，又一卷。

隔壁房间，红烛正在教授还珠易容、化妆、茶艺等等所有女子应该掌握的技能。

还珠学得很快，基本上教一遍就能记住，有模有样地重复出来，所以，红烛教起来也很省心。

“兄长，喝茶。”

夕阳西落时，还珠端着一杯茶走入，轻声说道。

“你煮的？”

李子夜放下手中的卷宗，接过茶水，问道。

“嗯。”

还珠轻轻点头道。

“我尝尝。”

李子夜端起茶水喝了一口，旋即颔首道，“还不错，如何，习惯吗？”

“习惯。”

还珠轻声应了一句，道，“长姐和红烛姐对我都很好。”

“她们是自家人，对你好是应该的。”

李子夜微笑道，“人世险恶，唯有家中，方才能让你安心卧榻，所以，不论如何，要守护好自己的家，明白吗？”

“明白。”

还珠再次点头应道。

“去休息吧。”

李子夜看了一眼外面的天色，说道。

“还珠告退。”

还珠应了一声，旋即起身退了出去。

房间中，篝火噼啪作响，李子夜拿起两位皇子的情报卷宗，再次仔细看了起来。

没过多久，桌上的卷宗，已全部看完。

李子夜注视着桌上的两堆卷宗，眸中闪过一抹冷色。

精力有限，两人，只能先挑一个处理。

看谁运气不好了。

想到这里，李子夜随手将其中一位皇子的卷宗丢入了火盆中。

顿时，火盆中，火焰蹿升，燃烧的越发猛烈。

翌日。

天亮不久。

李子夜出了府院，乘坐马车，朝着东城南方向赶去。

都城东南方，安静的小院内。

俞青玄早早地起来，将院中的落雪清扫干净，一个人生活，不受外人打扰。

不多时。

院前，马车停下，李子夜走下马车，看着院中的女子，面露笑意。

“子夜。”

俞青玄看到来人，脸上露出一抹惊喜之色，道，“你何时回来的？”

“前天晚上。”

李子夜迈步走入了院子，神色温和道，“昨天去太学宫办了些事，今天便来了。”

“听说你打赢了？”

俞青玄强压心中的激动，问道。

“嗯，赢了。”

李子夜笑道，“最近如何，年节没去李园过吗？”

“没有。”

俞青玄摇头道，“年节时，受思思郡主邀请去了东临王府，便没有去李园。”

“东临王？”

李子夜闻言，眸中异色一闪而过，道，“我与那思思郡主倒是有过两面之缘，上一次在藏鹭园，看东临王妃的意思，有意将思思郡主许给四殿下。”

“思思郡主也和我提过此事。”

俞青玄点头道，“王妃的确有这个意思。”

“挺好。”

李子夜笑了笑，道，“门当户对。”

“还得陛下点头才行。”

俞青玄轻声道，“思思郡主毕竟是武王之女，婚嫁之事，不能轻易决定。”

“那是当然。”

李子夜笑道，“不过，思思郡主身份不俗，想必陛下不会反对这门亲事，慕白那小子，这次可有的受了。”

第764章 暗子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第765章 愿者上钩[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“看这天气，应该快转暖了。”

李园，内院。

李幼薇的房间中，李子夜坐在火盆前，看着外面，一边烤手一边说道，“天气好像没冬季那么冷了。”

“再冷下去，百姓就熬不住了。”

一旁的桌案后，李幼薇翻阅着手中的账册，应道，“希望天能快些转暖吧。”

“天转暖，也不是什么好事。”

李子夜从红烛手中的果盘内拿过一块果脯塞入嘴里，道，“北境那些漠北八部的人，一直在等天气转暖之时，好再次开启战争，他们之前抢的粮草，估计也剩下不多了，若我是澹台镜月，肯定不会等到粮草都消耗完，再匆忙开战。”

“多事之秋啊。”

李幼薇轻轻一叹，感慨道。

“爱咋咋地。”

旁边，红烛吃着果脯，不在意地说道，“天塌下来，有个高的顶着，你们两位谈的事可又不是我们这些平民老百姓能管的。”

“也是，想那么多也没用。”

李子夜笑了笑，道，“对了，那个老变态整日藏在屋里做什么呢，回来后，就没见他出来过。”

“不知道啊。”

红烛不在意地说道，“应该在发明什么古怪的东西吧，一直这样，习惯了。”

“红烛姐可要哄好你这位便宜师父。”

李子夜轻笑道，“他在，李园的安危，最起码不用担忧了。”

“知道啦。”

红烛随口应道，“不是还有还珠吗，还珠也不比我那便宜师父弱。”

一旁，还珠听到有人提到她，抬起头来，展颜一笑。

“还珠不适合在这都城中出手。”

李子夜神色温和道，“虽然有儒首那老头的帮忙，还珠的身份暂时不会有什么问题，但是，有句话说的好，众怒难犯，若还珠表现的太过异常，引起百姓的恐慌，即便以儒首那老头的威严，也很难再起到什么作用。”

“好吧。”

红烛闻言，无奈道，“我以为有还珠罩着，我就可以在这都城横着走呢。”

“你不是一直都横着走吗？”李子夜笑道。

红烛一怔，没有听明白。

“兄长说红烛姐姐是螃蟹。”

旁边，一点就通的还珠很是贴心地解释道。

“小子夜，信不信姑奶奶我勒死你啊！”

红烛炸毛，用手臂勒住眼前人，恶狠狠地说道。

“我错了。”

李子夜立刻服软，求饶道。

就在两人打闹之时。

内院外，一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“三公子，俞青玄姑娘求见。”

“知道了，将人请到正堂，我随后就到。”

房间中，李子夜嘴角微弯，坐直身子，应道。

“是！”

小厮领命，旋即转身离开。

“青玄？她怎么这时候来了？”

一旁，李幼薇不解地问道。

“过来串门呗。”

李子夜起身，笑道，“幼微姐，我先去招待客人。”

说完，李子夜没再多言，迈步朝着外面走去。

正堂。

俞青玄坐在客座上，喝着下人送来的茶水，目光游离，明显有些心不在焉。

“青玄。”

不多时，李子夜迈步走来，招呼道，“可算把你盼来了。”

“李公子。”

俞青玄起身，客气行礼道。

第765章 愿者上钩[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第766章 妖物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜，剑声簌簌，剑气纵横，耀眼夺目。

凤血护体，李子夜体内的伤势，早已痊愈，行剑之间，凌厉霸道，冰冷无情。

不远处的房间内。

正在捣鼓什么东西的卯南风有感，目光看向窗外，面露诧异之色。

南岭一行，这小子的变化好大。

从前的温和内敛，全都不见了。

从前怎么没看出来，这小子是一个如此薄情冷漠之人。

不多时。

内院中，剑锋停止，寒风吹过，满地雪花上的剑痕全部消失。

房间内。

茶水沸腾，一壶茶，刚好煮好。

李子夜走回房间，为自己倒了一杯茶，也为即将到来的客人倒上了一杯茶。

“参见小公子。”

没过多久，院中，一抹身着青衣长袍，长发过腰，半遮一目的男子凭空而现，恭敬行礼道。

“坐。”

李子夜开口，平静道。

“多谢小公子。”

天之阙迈步走入房间中，在茶桌对面坐下。

桌上茶水，热气蒸腾。

“可知我为何从二哥那里把你调来？”李子夜神色淡漠道。

“不知。”天之阙摇头道。

“因为你足够聪明。”

李子夜淡淡道，“本来，地鬼的身法最适合我此次指派的任务，可惜，地鬼没你聪明。”

“多谢小公子夸奖。”

天之阙目光平静地应道。

“做完这里的事，你若想回南岭，便可以回去。”

李子夜端起茶水，喝了一口，道，“不强求。”

“如果任务结束，我还活着的话，会认真考虑。”

天之阙也端起了身前的茶杯，轻轻喝了一口，应道。

“你可没那么容易死。”

李子夜脸上露出一抹微笑，道，“不然，你也坐不上五大影子杀手第一的位置。”

“小公子过誉。”

天之阙放下手中的茶杯，道，“虚名而已，杀手，还是要低调一些。”

“有道理。”

李子夜点头，看了一眼敞开的房门，一掌拍出，房门应声而关。

“关上门谈事，就不会影响别人了。”

房门关闭，李子夜看着外面透进来的月光，道，“耐心等一等吧，鱼儿何时上钩还不一定，不过，他应该很急。”

“小公子为何这么确定，鱼儿一定会上钩？”天之阙不解道。

“因为欲望。”

李子夜笑了笑，道，“给你说一个很简单的故事，在我的家乡，一直有一些很愚蠢的骗局，不高明，却总能骗到人，比如，我说眼前的茶，可以延年益寿，包治百病，但是，很贵，要百两金，你信不信？”

“当然不信。”

天之阙毫不犹豫地应道。

“你不信，是因为你不需要。”

李子夜微笑道，“但是，有这么一个人，他现在已经病入膏肓，无药可医，你觉得，我的茶，他会不会买来试一试。”

天之阙闻言，面露思索之色，点头应道，“很有可能。”

“这就是欲望。”

李子夜微笑道，“需求、恐惧、期望、猜忌、侥幸、占小便宜，都是欲望，利用好它们，人心，其实很脆弱，也很容易欺骗。”

天之阙听过眼前人所言，沉默下来，许久，问出了一个不该问的问题，道，“我等也在小公子的棋盘上吗？”

“其实，我不怎么喜欢下棋。”

李子夜端起茶壶，将两人杯中再次添上茶水，神色平和道，“让子，没意思，不让子，更没意思，至于你问的问题，你能坐在这里，便等于李家的一份子，李家人，不算计李家人。”

“荣幸。”

第766章 妖物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第767章 皇子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“殿下。”

香炉焚香，沁人心脾。

一名小厮走来，神色凝重道，“大殿下府中，养有妖物！”

“咳咳。”

房间中，正在焚香的三皇子慕尧剧烈咳嗽了几声，语气疲惫道，“在哪里？”

“南院。”

小厮如实应道。

慕尧闻言，眸中闪过一抹异色，道，“可确定？”

“千真万确。”小厮应道。

“知道了，下去吧。”

慕尧挥手，提醒道，“小心一点，不要暴露了身份。”

“是！”

小厮领命，旋即转身离开。

“大皇兄。”

香炉前，慕尧轻声呢喃了一句，眸中寒意一闪而逝。

早就怀疑他那大皇兄有问题，没想到，问题竟是出在这里。

几十年的腿疾，都能痊愈，妖族的本事可真不小。

不过，勾结妖族的罪名，纵然皇子，也承担不起。

“来人。”

许久，慕尧开口，唤道。

“三殿下。”

一名下人快走走来，恭敬行礼道。

慕尧再次咳嗽了几声，道，“去请宣武王过府一叙。”

“是！”

下人恭敬领命，快步离去。

“咳咳咳。”

房间内，咳嗽声越来越剧烈，慕尧拿出一枚丹药塞入嘴里，脸色方才好了一些。

三座神藏被毁，一般情况下，不死也残了，慕尧身为皇子，不缺灵丹妙药，经过半年时间的休养，总算恢复了一些元气，但是，距离痊愈，还相差很远。

原本，大商四位皇子，大皇子慕渊有腿疾，四皇子慕白无心皇权，十一皇子慕青，母亲又出身不高，唯有慕尧，无论才能和出身，都堪称完美，是四位皇子中最有可能继承大统之位的人。

而慕尧也算争气，笼络朝臣，礼贤下士，有着贤王美名，又有宣武王这位武王舅舅支持，获封太子，似乎只是时间问题。

可惜。

仅仅不到一年时间，一切都变了。

大皇子腿疾痊愈，开始获得不少朝臣的支持，四皇子亦出面参与夺嫡，让一些臣子喜出望外，十一皇子更是在北境的战争中，以一套混编战术大破漠北铁骑，立下赫赫战功，唯有慕尧，不仅寸步未进，还因为一些原因被商皇冷落了许久，明显有了式微的迹象。

所以，即便慕尧这样还算有城府的人，心中也不免有了一丝急躁和不安。

他需要机会，一个重新出现在众人之前的机会。

“大皇兄，三弟真要感谢你啊。”

慕尧避着眼睛，深深吸了一口香炉中的香气，睁开双眼的刹那，眸中杀机大盛。

约么半个时辰后。

三皇子府前。

宣武王下了马车，快步进入府内。

“殿下。”

不多时，宣武王在下人的带领下走入房间，恭敬行礼道。

“舅舅不必多礼。”

慕尧上前扶起眼前人，轻声道，“这里没有外人，礼数就免了。”

宣武王起身，面露关心之色，道，“尧儿，你的伤势如何了？”

“好转了许多。”

慕尧回答道，“舅舅，我让你来，是有一件重要的事情商议。”

“什么事？”宣武王不解道。

“大皇兄府中，有妖。”慕尧认真道。

“妖？”

宣武王闻言，神色一震，难以置信道，“怎么可能，你是如何知道的？”

“大皇兄府中，有我安插的眼线。”

第767章 皇子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第768章 不懂世事李还珠[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

慕渊在老太监赵桀的陪同下迈步走来，进入大殿，恭敬一礼，道，“父皇！”

“起来，何事？”

商皇抬头看了一眼前方的长子，神色淡漠道。

“启禀父皇。”

慕渊起身，沉声道，“儿臣查到，李家，勾结妖族！””

棋桌前，商皇皱眉，道，“可有证据？”

“就在李园内院。”慕渊认真道。

“李家，不是想动就能动的。”

商皇注视着眼前的长子，淡淡道，“若是动了，什么都查不出，会引来很多麻烦，你应该知道，北方战事很快就会重启，朕不想都城这里有太多不必要的事情发生。”

“儿臣有把握，将此事坐实。”

慕渊正色道，“不过，需要父皇的应允。”

商皇听过，面露思索之色，许久，点头道，“可以，但是，朕不会给你任何的旨意。”

“多谢父皇。”

慕渊跪地一礼，道，“儿臣告退。”

“去吧。”

商皇平静道，“小心一些，李家老三回来了，现在的李家很不好对付。”

“儿臣明白。”

慕渊应了一句，旋即转身离去。

寿安殿外，老太监赵桀看到大皇子走出，快步上前，道，“殿下，陛下答应了吗？”

“答应了。”

慕渊颔首道，“只是，要本王自己去做，不会给任何旨意，父皇，还是那样的深谋远虑啊。”

没有旨意，成功了，父皇坐收渔利，但是，一旦失败，所有后果便要由他来背。

寿安殿内。

商皇看着棋盘上错综复杂的局势，眉头轻轻皱起。

南岭一行，火、林两位供奉全都折在了南岭，云翳王也重伤失了一臂，李家二子的实力，超出预料。

此外，李家嫡子和火麟儿的一战，更是出乎天下人的预料，李家嫡子战胜朱雀圣女，可谓将李家的声势推到了顶峰。

如今的李家，不论实力还是声势，都远超从前，不好动了。

还有李家嫡子从南岭带回来的那个女人，如今的李家四姑娘，李还珠，实力更是一个谜。

“陛下，三殿下求见。”

就在这时。

一位小太监走了进来，恭敬行礼道。

“老三？”

商皇听到小太监的通报，面露异色，道，“让他进来。”

“是！”

小太监领命，旋即转身离开。

不多时，三皇子慕尧走入殿内，恭敬行礼道，“儿臣，拜见父皇。”

“起来吧。”

商皇看着眼前的三子，问道，“有什么事吗？”

“父皇，都城中，再次出现了妖物。”

慕尧认真道，“儿臣前来向父皇请命，准许儿臣督办此事，一举将都城中隐藏的妖物全都清扫干净。”

“哦？”

商皇闻言，面露异色，道，“有什么线索吗？”

“儿臣的探子倒是发现了一些妖族的踪迹。”

慕尧认真道，“不过，儿臣认为，这些都只是小鱼小虾，妖物能在都城立足，定然有身份极高之人帮衬，儿臣唯有得到父皇的应允，才能继续查下去。”

商皇听过眼前三子所言，眸子微微眯起，道，“可以，去查吧。”

“多谢父皇，儿臣告退。”

慕尧再度一礼，旋即转身离开。

“奇怪。”

棋桌前，商皇看着老三离去的背影，阴鸷的眸子中闪过一抹不解之色。

难不成，老三和老大一样，都发现了李家勾结妖族？

李家的防御如此严密，他们是如何发现的？

罢了。

让他们和李家过过招，也不是一件坏事。

第768章 不懂世事李还珠[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第769章 算计[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜。

月上枝头。

李子夜的房间，房门敞开，月光照入，如此明亮。

房间内，李子夜认真研究着手中的飞仙诀功法，身前，宣纸用了一张又一张，丢的到处都是。

每一张宣纸，都写写画画涂得满满的。

经过老张的启发，李子夜开始将飞仙诀第八式全部分解开来，一点点计算每一重变化最佳的时间、距离、幅度等等。

第八式，共七十二重变化，难度较第七式增加了不止一倍，再用此前的办法，已不适合。

因为，即便儒门也找不出七十二个四境之上并且默契无间的用剑高手。

凡事求人不如求己，李子夜很清楚，飞仙诀的第八式和第九式，只能自己想办法。

约莫一个时辰后。

内院，一抹虚影掠至，进入了房间，复命道，“小公子，任务完成了。”

“这么久？”

李子夜一边写写画画，一边随口问道，“以你的身手，半个时辰应该就够用了。”

“闲得无聊，就多晃悠了一会儿。”

天之阙回答道，“大皇子为人还真是耿直，那些妖物就一直安置在南院，也不换换地方。”

“不动，才最明智。”

李子夜微笑道，“既然没有暴露，为何要换来换去，总是更改地方，反而更有可能引人注意。”

“他就不怕被人发现吗？”天之阙皱眉道。

“发现，又能如何？”

李子夜轻笑道，“在这都城，又有几个人敢查到大皇子府中。”

“小公子的话，似乎也有道理。”

天之阙想了想，点头道，“只要商皇不动他，似乎没人动得了他。”

“所以，他才会有恃无恐。”

李子夜又画满了一张宣纸，随手丢在一边，说道，“只要那些妖物，别在大庭广众之下暴露，大皇子就是安全的。”

“皇子之事，果然不能用普通人的角度去看。”

天之阙感慨了一句，这时，注意到桌上一堆鬼画符，不解道，“小公子，你在做什么呢？”

“练功。”

李子夜随口应道。

“练功？”

天之阙面露诧异之色，道，“这样也能练功？”

“那怎样才算练功？”

李子夜反问道，“闭目养息？还是一招一式去外面比划？这东西，应该没人规定吧？”

“好像没有。”

天之阙点头应道，“不过，小公子这种练功功法，我还是第一次见到。”

“多看几次就习惯了。”李子夜应道。

“小公子。”

天之阙注视着桌上的鬼画符，片刻后，有些好奇地说道，“能教教我吗？”

“不能。”

李子夜毫不犹豫地拒绝道。

“为何？”

天之阙不解地问道，在他的印象中，小公子似乎不是一个小气之人。

“你学不会。”

李子夜直言道，“线性分析会吗，还有复杂函数、立体几何、非线性回归方程，你要会，我就教你。”

“……”

天之阙听过，一阵头昏脑涨，都什么乱七八糟的。

“不会就洗洗睡吧。”

李子夜随口嘲讽了一句，说道，“明早还要上班呢。”

“什么意思？”天之阙疑惑道。

“看热闹。”

第769章 算计[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第770章 串门[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“兄长，李子夜回府后，有去你府中找过你吗？”

晴天白日，皇宫，未央宫，慕容看着过来向母后请安的兄长，好奇地问道。

“没有。”

慕白摇头，应道。

“奇怪，他都回来那么多天了，竟然没去找过你。”

慕容不解地说道，“就算不和你报个喜，也该找你问问矿藏司的情况啊。”

“李兄的心思，一般人猜不出。”慕白神色平静地应道。

“他不去找你，你可以去找他。”

一旁，长孙皇后一边拨着手中的榛子，一边说道，“带上慕容一起，不然，即便去了，你也问不出什么。”

“母后的意思是？”

慕容惊讶道，“那小子又在算计什么？”

“十有八九。”

长孙皇后轻声应道，“那小家伙怎么可能会闲着，去探探口风也好，省得发生什么事，我们毫无准备。”

“听母后的。”慕白颔首应道。

“择日不如撞日。”

慕容看了一眼外面的天色，道，“现在就去。”

说完，慕容起身，拽过一旁的兄长，道，“走了！”

“这么着急？”

慕白被拽了起来，道，“我才刚来。”

“你来不就是为了给母后请安吗，现在也请完了。”

慕容随口说道，“快点走吧，天黑前我还得回来呢。”

说话间，慕容将身后的兄长拽出了未央宫，一路朝着宫外走去。

“这两个孩子。”

长孙皇后无奈地摇了摇头，继续拨手中的榛子。

李园。

内院中。

李幼薇的房间内。

李子夜坐在火盆前，写写画画，忙得不可开交。

地上，桌上，散落的到处都是画满鬼画符的宣纸。

“小弟，你怎么不在你房间整这些东西？”

桌案旁，李幼薇看完手中的账册，放在一旁，待注意到眼前乱七八糟的一堆东西后，不禁有些头疼，问道。

“我的房间已经堆满了，实在没地方了。”

李子夜抬起头，咧嘴一笑，应道。

“好吧。”

李幼薇无奈道，“你继续。”

“小子夜，你这种练功方法靠谱吗？”

旁边，红烛趴在那里，双手托着下巴，开口问道。

“把吗去了。”

李子夜没好气地应道，“我什么时候办过不靠谱的事。”

“你长得就不靠谱。”红烛一脸鄙夷地说道。

“红烛姐，你可以侮辱我的才华，但是，不能侮辱我的长相。”

李子夜不爽道，“我可是咱李家的颜值担当。”

“我呸！”

红烛忍不住翻了一个白眼，道，“你是咱们李家的脸皮担当还差不多！”

“小公子！”

就在两人斗嘴之时，内院前，一名小厮快步走来，恭敬道，“四殿下和九公主来了。”

“请到内院来吧。”

李子夜闻言，随口应道。

“是。”

小厮领命，旋即转身离开。

“小子夜，你不去接一下？”

红烛见状，诧异道，“人家怎么说也是皇子和公主。”

“我在忙啊。”

李子夜说道，“要不红烛姐你去接一下？”

“我不去，外面那么冷。”

红烛缩了缩脖子，说道，“屋里多暖和。”

说到这里，红烛似乎想到了什么，嘿嘿一笑，看向房间中一直乖巧地呆着，很少说话的还珠，开口道，“还珠，你去。”

第770章 串门[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第771章 调兵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“不对，肯定不对。”

房间内，慕容看着眼前家伙，质疑道，“你不可能这么好心，就想着什么为民除害之事，你肯定有目的。”

要是儒门的白忘语说出这些话，她还相信，但是，这家伙说的，绝不可能。

“公主殿下，你对我误解很深。”

李子夜一脸无辜道，“我真的只想为百姓做点事，城中妖物不除，我寝食难安啊。”

慕容闻言，面露无语之色，这家伙，胡扯起来真是脸都不红。

“李兄。”

一旁，慕白目光凝下，认真道，“慕容说的是真的吗？”

“好吧。”

看到眼前四皇子认真的神色，李子夜也没有再嬉皮笑脸，停下手中的笔，回答道，“不是大皇子，大皇子腿疾方愈，又是陛下的长子，朝中很多没有来得及站队，又不想仅仅锦上添花的人都会选择站在他那边，现在动他，很难。”

“李兄此前说过，大皇兄府中有妖。”

慕白沉声道，“李兄方才的话，明显是要针对大皇兄。”

“我的殿下啊，你怎么就不能转变一下思想呢。”

李子夜无奈道，“好，退一万步来讲，就算我想动大皇子，那可能吗，我只是一介平民，撑死再加个国士的虚名，能有什么用，在这个都城，除了陛下，谁敢对付一位皇子。”

“我不明白。”

慕白轻轻摇了摇头，应道。

“公主殿下。”

李子夜看向前方的九公主，问道，“你应该明白了吧。”

“你想借刀杀人？”

慕容皱眉，道，“谁是刀，要杀的又是谁？”

“还是公主殿下聪明。”

李子夜微笑道，“妖物之事，总要解决，不然，儒门这样一只只抓，要抓到什么时候，至于谁是刀，其实很好猜，反正不是你们。”

“不是我们，父皇那里，你暂时也接触不到，那是？”

慕容神色一凝，道，“三皇兄！”

“看看，殿下，你看看人家九公主。”

李子夜拍了一下大腿，说道，“你要是有公主殿下一半的聪明，皇后娘娘也不至于天天发愁，来个李园，还得公主殿下陪着。”

慕白沉默，什么都没说。

“李公子，有把握吗？”

慕容目光凝下，问道，她可没有兄长这般仁善，顾忌什么手足之情，在这皇家，哪有什么手足亲情，她相信，若是那两位抓到机会，一定会毫不犹豫对兄长出手。

“把握不把握这种事，不到最后，谁说得准。”

李子夜笑道，“尽力而为吧，反正，我做这些事的初衷，是为了处理那些妖物，其他的，顺其自然。”

“李公子，除妖之事，若有什么需要，我和兄长，一定尽力相助。”慕容认真道。

“不需要。”

李子夜直接拒绝道，“这件事，从始至终都与李家无关，也与四殿下无关。”

慕容闻言，似乎明白了什么，点头道，“我明白了。”

李公子提醒的有道理，父皇虽然不在意皇子之间的争斗，却绝对不会希望某个皇子有能力打破这个平衡，若是父皇察觉，此事背后有兄长的影子，并不是什么好事。

“四殿下。”

李子夜注意到眼前木头皇子不怎么吭声，转移过话题，笑着问道，“听说东临王妃有意将长女嫁给你，真的假的？”

“假的。”

慕白回答道，“母后已经答应我，不会勉强我的婚事。”

“你也老大不小，该娶妻生子了。”

李子夜一脸八卦地说道，“你看你几位皇兄，哪个不是妻妾成群。”

“李兄不也。”

慕白刚要说什么，立刻停了下来，面露歉意道，“抱歉。”

“没事。”

李子夜不留痕迹压下心中的触动，勉强笑了笑，道，“已经在想办法了。”

第771章 调兵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第772章 好戏上演[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜。

刺骨的寒冷。

漫长的寒冬虽然已经到了尾声，但是，偶尔表现出的狰狞，依旧令人畏惧。

夜下。

浑身缭绕着黑气的妖物出现，寻找深夜未归之人。

妖物每行一条街，远处房屋上，天之阙便跟一条街。

闲着也是无聊，出来看看热闹。

李园，内院。

敞开房门的房间中。

月光洒落，照亮房间。

桌前，李子夜还在写写画画，日复一日地研究着飞仙诀的第八式。

闲着也是闲着，先弄死一个的同时，把武学也精进一下。

夜色迷人，忙了大半个时辰后，李子夜抬起头，看了一眼外面，嘴角微微弯起。

暗桩送来消息，宣武王暗中调回了不少高手，动作，应该就在这两日。

这些日子，红烛布下的情报网，真是帮了不少忙。

暗中调兵，随时都有可能打草惊蛇，三皇子和宣武王不会不明白这个道理，早些动手，才不会夜长梦多。

今晚，耐心等一等，也许会有好戏。

思及至此。

李子夜收回目光，继续写写画画。

城中。

街道上。

挖心的妖掠过，突然，一声惨叫响彻黑夜，如此刺耳。

远方房顶上。

天之阙停步，眉头轻皱，面露厌恶之色。

恶心！

要不是任务在身，他真想把这妖物剁了喂狗。

三皇子的人还来不来了？

就在天之阙心生不耐烦之时。

远处，一道道身影掠过，远远停下，没有靠近。

“终于来了！”

房顶之上，天之阙看到了远处的宣武王府高手，眸子微眯。

总算没让他白等！

“好戏快开始了，回去通知小公子吧。”天之阙开口，说道。

“啾啾。”

天之阙肩上，一只小红鸟应了一声，旋即扇动着肥硕的小翅膀飞了回去。

与此同时，街道上。

挖心成功的妖物迅速返回，一路上，倒是很小心，饶了好几条街道。

只可惜，有心算无心，再小心谨慎，也无用。

妖物防的是儒门之人，却没有想到，除了儒门之外，还有更大的威胁。

儒门抓妖，抓一个是一个。

但是，妖是抓不完的。

治标，必须治本。

“啾啾。”

李园内院，小朱鸟飞回，前来送信。

“马上，做完这一题。”

房间中，李子夜应了一声，加快速度计算。

约么半刻钟后，李子夜掷笔，起身朝外面走去。

不多时。

城中街道上，李子夜走来，纵身上了房梁。

“打起来了吗？”

李子夜走到天之阙身旁，看着远方，问道。

“还没有。”

天之阙摇头道，“都很小心。”

“小心点很正常。”

第772章 好戏上演[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第773章 螳螂捕蝉[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大皇子府外。

三皇子慕尧带兵将整座府邸全都围住。

三皇子府的府兵，加上宣武王府的府兵、亲卫，还有从青羽军内暗中调来的高手，夜下，杀气腾腾。

为了一举除掉大皇子，慕尧将所有能动用的力量，全都调来，只为今夜的这一刻。

远处，李子夜、天之阙迈步走来，站在黑暗中，静静看戏。

“小公子算定会有今夜的结果吗？”

天之阙看着前方剑拔弩张的局面，不解地问道。

“当然不是。”

李子夜摇头道，“任何计谋，都不可能百分之一百奏效，没有人能够算无遗策，不过，只要推动局势前行，你想要的结果早晚会发生，这便是我所说的，上智者，策势，中智者，策局，下智者，策事。”

“不懂。”

天之阙摇头道。

“很简单。”

李子夜平静道，“以天下伐商之事来说，澹台镜月策动此局，难道是和所有势力全都商量好的吗，当然不是，漠北八部南下，重创大商，天谕殿随之出兵，各大势力看到大商现出颓势，自然而然会趁机出兵、捞取好处，这便是大势，所以说，澹台镜月毫无疑问是一位可怕的上智者，无需事必躬亲，只需推动大势按照自己的意愿进行即可。”

“那今日之事，是势、还是局？”天之阙疑惑问道。

“局。”

李子夜神色平和道，“对付他们，还不需要费那么多心思，不过，四王之争，本就是大势所趋，一点风吹草动，都可能加剧四王之间的争斗，比如，今日之事，三皇子之所以那么敏感，除了此次机会的确难得外，半年前，玄冥等人给予三皇子的重创，同样是重要的诱因。”

“什么意思？”天之阙不解道。

“一朝被蛇咬十年怕井绳。”

李子夜微笑道，“上次，玄冥他们三人神不知鬼不觉闯入三皇子府，废了他的三座神藏，三皇子心中必定会有阴影，前两日，三皇子府遗失的双云玉镯，又被大皇子府中的下人拿去典当，说明什么？说明三皇子府也有大皇子府的暗桩，他能悄无声息的偷走双云玉镯，便也可以做些其他事情，已经吃过一次亏的三皇子，心中怎会不惧，所以，今日之事，是许多因素导致的结果，如何，是不是很有意思？”

“让人毛骨悚然。”

天之阙轻声叹道，“小公子，你太可怕了。”

“小局小势，不登大雅之堂。”

李子夜看着前方即将起冲突的两方人马，说道，“等以后对上商皇、澹台镜月或者西边天谕殿那位书生，那才是真正的麻烦，说实话，对上他们，我也没什么把握。”

两人说话间。

大皇子府前，冲突终于爆发。

慕尧亲自带领高手硬闯大皇子府，很快，便打入了府中。

有备而来，加上战力悬殊，慕尧的人，并没有遇到太多有效地抵抗。

与此同时，南院。

激烈的冲突同样爆发，大皇子府的高手和宣武王带来的亲卫大战至一起，局面，十分的混乱。

不多时。

慕尧率领兵马驰援而来。

“三弟，你太放肆了！”

慕渊看着带兵前来的慕尧，眸中怒意难抑，喝道，“擅自调兵，等同造反，你就不怕父皇的怪罪吗！”

“追逐妖物至此，为了百姓的安危，还望大皇兄见谅，父皇那里，我自会去解释！”

重兵之前，慕尧看到这已逐渐落入掌握的局面，脸上露出满意的笑容，下令道，“众将听令，全力捉拿妖物，若有人故意阻拦，杀无赦！”

第773章 螳螂捕蝉[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第774章 黄雀在后[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜。

簌风冷袭。

三皇子和宣武王以迅雷不及掩耳之势包围大皇子府，以捉妖为理由，强闯南院。

局面，十分的紧张和压抑。

不论带兵硬闯皇子府，还是与妖族勾结，都是足以诛九族的大罪，事到如今，慕尧、慕渊两人都已没有退路，唯有孤注一掷，拼死一搏。

双方都有自己的顾忌，希望事情能尽快解决。

“小公子，我不明白，若是大皇子府的妖物出手，杀光三皇子一行人，那些妖物，又由谁来处理？”

黑暗中，天之阙远远地看着大皇子府的乱局，沉声问道。

“这个，不劳我们费心。”

李子夜笑了笑，应道，“捉妖这种脏活累活，自会有专业人士来做，先专心看戏，这样的热闹，看一次少一次。”

天之阙听过，心中虽然依旧有着不解，却也没有再多问，专心看热闹。

这样的热闹，的确不多见，毕竟，皇子也就那几个，死一个，少一个。

大皇子府。

南院。

两方人马的交战声越来越激烈，你死我活的局面，谁又会手下留情。

“大皇兄，三弟我一直好奇，你为何突然就能站起来了，从前，我想不明白，不过，现在我好像明白了。”

乱局中，慕尧看着前方的大皇子，微笑道，“大皇兄，你这是在府中养妖吗？”

慕渊冷冷地注视着前者老三，没有说话，眸中的杀机却是越来越浓郁。

“轰！”

就在慕尧认为已经胜券在握时。

南院的几间厢房中，突然，一道剧烈的冲击声响起，震耳欲聋。

所有人的注意力立刻被吸引过去。

众人震惊的目光中，宣武王身子轰然飞出，直接撞塌了院内的假山，半身染红，凄惨异常。

“噗！”

宣武王落地，踉跄稳住身形，一口鲜血喷出，神色间尽是骇然。

“大商武王，不过尔尔。”

下一刻。

天地之间，气压陡然一沉，宛如泥沼一般的阴冷气息蔓延开来，令人不寒而栗。

接着，崩塌陷落的厢房内，一道道浑身缭绕在黑色气流中的身影掠出，气息联袂，压抑的让人喘不过气来。

“五境！”

慕尧看到前方出现的十三尊妖物，神色震惊不已。

竟有五境的妖皇。

“全都杀了，一个不留！”

秘密暴露，慕渊眸中杀机尽数爆发，下令道。

“如你所愿。”

十三尊妖物之首，一尊气息异常强大的妖皇开口，应了下来。

“大皇兄，你勾结妖物，这可是诛九族的大罪！”

慕尧回过神，此时此刻，脸上的从容全都消失不见，急怒道。

“诛九族？”

慕渊冷冷一笑，道，“你们若全都死在这里，你觉得，父皇会因为几个擅闯本王府邸的死人，再杀掉一个儿子吗？”

“你！”

慕尧听过前者的话，脸色又变了又变，心中又惊又怒。

父皇的性情，他们都很清楚，薄情而又寡恩，死人，在父皇眼中毫无价值。

“退，快退！”

一瞬之间，慕尧回过心神，急声喊道。

留得青山在不怕没柴烧，今日之事，这么多人看到，只要他们活着，慕渊就必死无疑！

“退？晚了！”

慕渊冷哼一声，身影迅速掠上前去。

一名宣武王府的高手上前阻拦，却是被一掌直接震飞出去。

第774章 黄雀在后[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第775章 专业人士[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒月高照。

月下。

手足相残，人间至悲。

为了自保，大皇子慕渊痛下杀手，亲手杀了自己的三皇弟。

脸上，鲜血依旧温热。

南院前，慕渊看着前方院内单方面的屠戮，眸中再也没有任何情感波动。

妖族钢皮，刀剑难伤，没有应对的经验，很容易吃大亏。

宣武王还有宣武王府的高手们都是第一次对上妖族，毫无经验，很快便死伤惨重。

“慕渊，本王杀了你！”

眼见慕尧身死，手下又被屠杀过半，宣武王双目欲裂，不顾鬼方妖皇的攻势，发狂一般地冲上前去。

照目之间。

慕渊身前，宣武王已经掠至。

五境大修行者的速度，何其之快，数十丈的距离，不过弹指之间。

只是。

在场，并不仅仅只有宣武王一个五境。

就在宣武王的掌劲将要触及大皇子的刹那，一抹浑身血气的黑影掠过，怦然一声，挡下了前者的掌劲。

来人正是十三尊妖物中，第二位五境，血枯妖皇。

此前的天地异变，受益的并不仅仅只是人族武者。

血枯妖皇，半年前，尚且是一尊四境后期的妖王，正是因为天地之变，成功迈入了皇者境。

“名震天下的大商武王，就只有这样吗？”

近在咫尺，血枯妖皇看着眼前的宣武王，嘲讽道，“当真徒有虚名！”

话声落，血枯妖皇一掌拍出，强势回招。

轰然剧震，两股力量互相冲击，重伤在身的宣武王口中一声闷哼，脚下再退数步。

“武王，走！”

败局已定，一名宣武王府的半步五境高手冲上前，一掌将宣武王送出战局，同时强行挡下血枯妖皇的攻势。

鲜血，如雾喷洒。

十丈外，宣武王踉跄稳住身形，看着前方为他挡下血枯妖皇的亲卫，脸色数度变化。

“武王，快走！”

南院内，所剩不多的亲卫高手拼命将所有妖物拦下，为宣武王争取逃跑的机会。

宣武王见状，心知不能再犹豫，强忍心中的悲痛，纵身朝着外面掠去。

“快追，绝不能让他逃了！”

南院前，慕渊见状，立刻下令道。

鬼方、血枯两位妖皇没有迟疑，迅速追了上去。

夜下，重伤的宣武王掠出大皇子府，匆匆朝着武王府逃去。

远处，黑暗中，天之阙看着逃出大皇子府的宣武王，神色古怪道，“竟然逃出来了。”

“不奇怪，宣武王毕竟是五境大修行者，他要一心想逃，想拦下他也不容易。”

一旁，李子夜神色平和道，“现在就看谁更快了，毕竟，大皇子府中闹出这么大动静，肯定已经惊动了不少人。”

说话间，李子夜看向皇宫方向，眸中点点流光闪过。

那座皇宫，想必也反应过来了。

折了一位皇子，若再折一位武王，想必即便那位薄情寡恩的陛下，也会感到心痛吧。

皇宫。

寿安殿。

商皇快步走到窗前，看着宫外，脸色铁青一片。

那两个废材！

与此同时，皇宫各方，几座供奉殿内，一道道身影掠出，朝着宫外赶去。

一时间。

整个都城都变得热闹起来。

寒夜下，空无一人的街道上。

三道身影相继掠过，追逐间，距离越来越近。

重伤在身的宣武王，眼见就要被两位妖皇拦下。

就在这时。

街道尽头，一股湃然无比的浩然正气突然出现，接着，惊天一掌，排山倒海而来。

掌劲近身，鬼方妖皇神色一凝，周身妖力汹涌，硬挡来招。

轰隆一声，掌劲冲击，鬼方妖皇脚下滑出数步，堪堪稳住身形。

“鬼方。”

一旁，血枯妖皇心中一惊，刚要说什么，脸色同样一变。

第775章 专业人士[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第776章 儒门不争[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜。

冷风刺骨。

儒门当代执法者，陈巧儿带领弟子前来降妖。

一场布局，手足相残的悲剧后，总要有人要收拾残局，儒门，毫无疑问是最好的选择。

街道之上，儒门弟子联手起剑阵，浩然正气涌动，将街道封锁，不给两尊妖皇逃离的机会。

而在阵法中，陈巧儿、白忘语分别对上两尊妖皇，除恶务尽，毫不留情。

两处战局，相比白忘语和血枯妖皇有来有回的激烈战斗，陈巧儿这边就要简单暴力许多，一巴掌又一巴掌，将鬼方妖皇打的狼狈不堪。

妖族引以为傲的钢皮，在陈巧儿的天生神力下，毫无作用，鬼方妖皇胸膛处，钢皮被直接拍得陷落下去，骨头崩裂数处。

“轰！”

又是一声惊天动地的碰撞响起，鬼方妖皇身子砸入大地之中，嘴角鲜血飞溅而出。

内腑受创，鬼方妖皇一身妖气剧烈震荡，神色骇然异常。

实力的差距，如此分明。

鬼方妖皇踉跄爬起身，不敢恋战，转身就跑。

只是。

鬼方妖皇将要逃跑时，周围剑阵中，浩然正气压下，剑光纵横，困锁其身。

一瞬阻隔，后方，陈巧儿再至，一把抓过想要逃跑的鬼方妖皇轰然砸在街道旁的墙上。

顿时，墙倒屋塌，尘土飞扬。

“刚才不是说好，不跑吗？”

破洞外，陈巧儿迈步走来，看着眼前踉跄起身的鬼方妖皇，淡淡道，“算了，反正你也跑不了。”

说完，陈巧儿身影掠过，又一次冲上前去。

“轰隆！”

巨大的碰撞声中，鬼方妖皇飞出破屋，双臂上的钢皮竟是被硬生生震裂，鲜血横流。

剑阵周围，儒门众弟子看着眼前掌尊凶残暴力的一面，全都感到背后一阵发凉。

原来，平日的陈教习，还是很温柔的。

“这女人，太猛了！”

远处，黑暗中，天之阙咽了咽唾沫，开口说道。

“儒门人才济济，巧儿姐能坐上法儒掌尊这个位置，凭借的便是惊人的战斗力。”

一旁，李子夜神色平静地应道，巧儿姐在四境巅峰时，便能勉强和水镜妖皇交手，虽然那时候的水镜因为刚刚苏醒，实力还未完全恢复。

水镜的实力，即便打个折，也不是眼前两个残次品可比。

“忘语，应付得来吗？”

浩然剑阵中，陈巧儿走过，看了一眼不远处的战局，开口问道。

“掌尊放心。”

白忘语一剑震开战局，回答道，“他只要不跑，就活不了！”

“那就好。”

陈巧儿点头，继续朝前走去。

想跑？

也就想想吧，当她儒门的浩然剑阵是吃素的吗。

大冷天，喊这么多弟子出来，就是为了不让这些吃人的杂碎逃了！

“问天九式。”

战至此时，陈巧儿耐心已失，右掌翻过，雄浑无比的浩然正气汹涌而出，刹那，惊涛骇浪，疯狂涌动，宛如汪洋，无可测度。

“覆海临渊！”

惊天一掌，排山倒海而现，陈巧儿人动，掌劲撼苍穹。

掌劲近身，鬼方妖皇神色骇然，立刻运转一身妖元，全力抵挡。

下一刻。

两股力量应声碰撞，浩然剑阵笼罩的街道上，大地隆隆开裂，急剧蔓延下来。

“啊！”

浩然正气不可阻挡，夜空下，一道凄惨的叫声响起，陈巧儿一掌直接贯穿了鬼方妖皇的胸膛，将妖心硬生生拽了出来。

黑色的血水，泊泊流淌，冰冷而又刺骨。

第776章 儒门不争[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第777章 翻脸无情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜凉如水。

看戏的李子夜、天之阙已经在大冷天中站了一个多时辰。

要不是因为有点修为在身，估计已经冻僵了。

好在大戏很精彩，值得等候。

“那陈巧儿，真爷们！”

天之阙看着儒门弟子们走过，感慨道，“咱们李家何时才能这么有底气。”

“你破五境就行。”

李子夜神色淡定道，“儒门有儒首，李家没有，这就是为何李家没有儒门那般有底气。”

规矩、权谋、算计，所有的一切，在绝对的实力面前，都毫无用处。

还有西域天谕殿那位书生，虽然尚未破五境，但是，天命加身，又有大光明神剑相助，可称儒首之下，天下第一人。

天谕殿的强势，很大程度上便因为那位书生的存在。

这便是绝对实力的重要之处。

他李家，顶级战力不少，不过，还没有儒首和天谕殿书生那般可以威慑各方的绝对战力。

“破五境？”

天之阙听过身边小公子所言，轻轻一叹，道，“听上去就很遥远。”

“的确不容易，还是那句话，资源管够，但是，能不能破，看你们自己。”

李子夜说了一句，目光看着大皇子府方向，眸子微微眯起。

最精彩的好戏要开始了！

他想看看，那位大皇子如何处理这个局面。

“小公子。”

一旁，天之阙目光也看向大皇子府，问道，“那位宣武王怎么办？”

“暂时没用了。”

李子夜随口应道，“随他去吧。”

宣武王是否活着，已无关紧要，他的作用在大皇子出手杀掉三皇子的一刻，就已经尽失。

兄弟相残，妖族暴露，这个乱局就是他李家送给商皇那个老狐狸的礼物。

要动李家人，便要有承受李家反击的心理准备。

李园。

内院。

李幼薇的房间，房门吱呀一声打开。

夜下，李幼薇走出，看到不远处小弟的房间还开着门，美丽的容颜上闪过一抹异色，迈步走了过去。

房间内，乱糟糟的，却是空无一人。

李幼薇立刻明白了什么，披着裘袍，弯下腰开始收拾乱七八糟的屋子。

小弟什么都好，就是太斤斤计较了。

她又没什么事，没必要非得向皇室报复。

大皇子府。

南院。

十一尊妖物出手，将三皇子和宣武王带来的人杀得干干净净。

遮天蔽日的妖气，已然遮掩不住。

“殿下。”

就在这时。

南院之外，老太监赵桀快步走来，低声道，“鬼方、血枯两位妖皇死了，被儒门之人所杀。”

慕渊闻言，心神一震，很快回过神来，迅速下定决心，下令道，“妖物作乱，杀害三皇弟，所有人听令，杀！一个不留！”

“是！”

赵桀第一个反应过来，毫不犹豫，迅速冲了上去。

“慕渊，你！”

院中，十一尊妖物先是一惊，很快也回过神，马上反扑。

第777章 翻脸无情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第778章 谣言[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒月高照。

大皇子府，南院。

老太监赵桀企图灭口之际，陈巧儿及时赶至，出手救下了最后一尊妖物。

救人一命胜造七级浮屠，救妖一命，可能也相差不多。

“法儒。”

在场众人看到来人，神色都是一沉。

儒门的人，来得可真快。

“掌尊。”

陈巧儿救下最后一尊妖物没多久，白忘语带着其他儒门弟子也到了，古剑、儒袍，看似温文尔雅的一众儒门弟子，却给在场众人很大的压力。

儒门插手，就说明今日之事，不会那么容易蒙混过关。

谁都知道，儒门之人古板、正直，眼里揉不得沙子。

“天之阙，你知道接下来，谁才是最重要的那个人吗？”

远处，黑暗中，李子夜看着大皇子府的乱局，开口道。

“陈巧儿？”

天之阙好奇地应道。

“不是。”

李子夜微笑道，“是白忘语身后那位看上去的不起眼儒门弟子，他叫常昱。”

“常昱？”

天之阙一怔，旋即摇了摇头，道，“不认识。”

“不认识很正常。”

李子夜笑了笑，道，“他的天赋和修为在儒门这一代的弟子中，只能说是优秀，算不得出类拔萃，但是，他有一个能力，却是儒门所有人都拍马而不及的。”

“啥能力？”

天之阙不解地问道，能让小公子这么夸奖的人，可不多。

“大嘴巴。”

李子夜轻笑道，“平时，这小子因为大嘴巴，可没少被罚抄书，不过，他的这个特点，这次能发挥很大的作用，我敢保证，大皇子府中养妖的事情，明天就会传遍整个皇城。”

“那还真是省了我们不少麻烦。”

天之阙闻言，哑然失笑道，一向知礼守矩的儒门，竟然也有这样的奇葩。

两人说话间，大皇子府。

南院内。

儒门弟子到来，三方势力对峙，局面变得有些压抑。

另外两位供奉也随后赶至，一位四位皇室，四位五境大修行者目光集中在前方儒门众人身上，神色凝重，不敢半分大意。

儒门其他人不说，就这一个陈巧儿，就够麻烦的。

“法儒，儒门不是不插手朝事吗？”

慕渊回过神后，看着前方的陈巧儿，正色道，“这里交给本王和几位供奉处理就行。”

“朝事？”

陈巧儿淡漠一笑，道，“儒门，的确不插手朝事，但是，妖物害人，就归儒门管了。”

说到这里，陈巧儿目光扫过在场众人，道，“这么多人在，正好，还有一尊妖物还活着，那我们就在这里审问，各位，应该没有意见吧？”

话至最后，陈巧儿的目光中冷意闪过，很明显已经不是在商量。

慕渊、赵桀两人心神一沉，脸色变得异常难看。

其余四位供奉互视一眼，也不知道该说什么。

“既然各位没有意见，那我就开始了。”

陈巧儿冷声说了一句，转身看着后方的妖物，平静道，“妖王阁下，请问，你们妖族不在极北世界呆着，为何要来人间，还有，何人帮助你们隐藏在这都城中？”

“大皇子！”

众人瞩目，苍雨妖王开口，沉声道，“他与我族鬼方妖皇交易，我族助他治好腿疾，重新站起来，作为交换，他帮我族之人在都城中隐藏行踪，不被人发现。”

一语落，在场之人神色皆是一震。

尤其是四位皇室供奉，脸色变得精彩异常。

“血口喷人！”

慕渊神色一变，喝道，“法儒掌尊，妖族之话，怎能当真！”

第778章 谣言[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第779章 帝心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

有关大皇子的消息，一日内传的沸沸扬扬。

法不责众，当官府反应过来的时候，几乎整座都城的人都已经知道大皇子勾结妖物、杀害三皇子之事。

即便想抓造谣和传播谣言之人，都已为时太晚。

“厉害。”

傍晚，李子夜在听到下人传过来的消息后，心中都不禁升起敬佩之情。

常昱不愧是常昱，在这种事上，一人之力，顶得上千军万马！

要不是这大喇叭是儒门之人，他真想那家伙挖到李家来。

人才常有，但是，这种级别的人才，实在太少了。

“小子夜，外面的流言是你派人传的吗？”

这时，红烛迈步走来，一脸诧异道，“厉害啊，这才一天时间，已经传的满城风雨了。”

“不是我。”

李子夜笑道，“是儒门那个大喇叭，常昱。”

“常昱？人才啊。”

红烛赞叹道，“传得这么快，就算我们刻意派人去传，都不一定有如此高的效率。”

“现在，就看朝廷怎么处理了。”

李子夜笑了笑，道，“众口铄金，更何况，三皇子真的已经死了，可信度又增添几分，都城百姓因为挖心的妖，早已人心惶惶，如今，罪魁祸首出现，百姓的怒火可想而知，朝廷若不给一个说法，那些被挖心之人的兄弟姐妹、父母亲朋也不会答应。”

“商皇会杀了大皇子吗？”红烛好奇地问道。

“不会。”

李子夜摇头道，“死一个三皇子，需要处理的事情就已经够多了，这个时候，商皇怎么会再动大皇子，每位皇子身后，可有着不少的势力支持，外戚、朝臣、后宫妃嫔，不是想动就能动的。”

“听起来，好像有点道理。”

红烛似懂非懂地点了点头，道，“算了，这种费脑筋的脏活累活还是你来吧，听着都脑袋疼。”

“术业有专攻。”

李子夜轻笑道，“红烛姐，这两天还珠学习的怎么样了？什么时候能真正出师。”

“快了。”

红烛坐在一旁，啃着一个红扑扑的大苹果，说道，“还珠很聪明，凡事一点就通，一个月吧，还珠能正式出师。”

“一个月。”

李子夜闻言，颔首道，“好好教，还珠对李家来说很重要。”

“明白。”

红烛点头应道。

与此同时。

皇宫，未央宫。

长孙皇后听过下人的回报，雍容华贵的容颜上闪过一抹凝重之色。

“太厉害了。”

一旁，慕容面露感慨道，“若不是我和兄长去过一次李园，着实很难相信，昨夜之事，都是那家伙一手策划的。”

这件事，从始至终都没有看到李家人的影子，任谁也不会想到，让两位皇子落得如此下场的幕后黑手，竟是李家。

“白儿。”

长孙皇后思考许久，像是下定了什么决心，认真道，“既然你与那李家嫡子交好，就好好维持这份关系，有他在，皇位争斗中那些阴谋算计伤不到你。”

说句实话，此子的心机，有些过于可怕了。

现在，她已完全可以确定，李家真正的掌舵者，就是这位李家嫡子。

不及弱冠，掌控着一个如此庞大的家族，心机、武道、权力，全都无可挑剔。

第779章 帝心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第780章 人心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李教习又开课了！”

太学宫。

连续两年没有上过一节课的李子夜，终于在阴死三皇子后短暂的空闲期，来太学宫补补课时。

如此大的新闻，立刻让整个太学宫沸腾起来。

要知道，李子夜虽然已经两年没有开课，但是，李教习的传说，在太学宫依旧广为流传。

两年前，李教习一堂惊世骇俗的生理卫生课，打破了太学宫有史以来最多的旁听人数记录，甚至连当时的法儒掌尊都被惊动了。

可以说，李子夜三个字，在太学宫就是上座率的保证。

“李教习，今天讲什么？”

讲堂内，常昱坐在第一排，一脸兴奋地问道，“还讲生理卫生吗？”

“不讲。”

李子夜拿着自己的保温杯喝了一口茶，说道，“就那点东西，有啥好讲的，今天，我们换点新鲜的。”

“啥新鲜的？”常昱好奇地问道。

“等会你就知道了。”

李子夜将嘴里的茶叶吐回杯子里，道。

“好吧。”

常昱闻言，不甘心地应了一句，目光看向了一眼外面不断涌来的太学生，道，“李教习，你又要破记录了。”

“虚名。”

李子夜神色淡然地应道。

北院。

老玻璃李青山走过，看到前方的陈巧儿，开口问道，“听说李子夜那小子又开课了？”

“嗯。”陈巧儿点头道。

“还是什么生理卫生课？”李青山诧异道。

“不是。”

陈巧儿摇头道，“他在我这里申请开课的时候，说是心理课。”

“心理课？”

李青山愣了一下，诧异道，“什么意思？”

“不知道，没多问。”陈巧儿随口应道。

“我去听一听。”

李青山闻言，来了兴致，旋即朝着院外走去。

讲堂。

讲台上，李子夜看到人都来得差不多了，咳嗽了一声，道，“好了，都安静下来吧，我们开始上课。”

下方，还有讲堂外，那些已经挤不进来的太学生们见状，立刻不再说话，面露激动之色。

终于又等到李教习开课了。

李子夜看了一眼讲堂内外的小渣渣们，道，“问大家一个问题，什么是信仰？”

“李教习我知道！”

常昱第一个举手，兴奋道。

“说。”

李子夜点头道。

“信仰就是天谕殿或者佛国信徒，对光明之神和佛陀的崇敬。”常昱起身，说道。

“那再问一个问题。”

李子夜笑了笑道，“就拿天谕殿来说，他们为什么会信奉光明之神，他们有人见过光明之神吗，或者，光明之神给过他们吗，崇敬，从何而来？”

常昱闻言，神色一怔，不知道怎么回答。

下方，众多太学生脸上也露出疑惑之色。

第780章 人心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第781章 决战将至[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“你们听过张三和赵大的故事吗？”

“听过？那你们听过劫匪和一百两的故事吗？”

“都听过？靠！”

大商都城，李子夜开课之后，新的一轮谈资迅速蔓延开来。

百姓都不是傻子，很快想通了其中的猫腻。

于是，大皇子府外，出了诡异的一幕，领了银子的百姓，照旧堵在府前，骂声不断，民怨极盛。

“小子夜，你真阴险。”

李园，内院。

红烛端着果盘飘过，一脸我鄙视你的表情，说道。

“关我什么事？”

李子夜一边练剑，一边应道，“我只是给那些太学生上了一节心理学课而已。”

“你不是说，商皇那个老狐狸不会杀大皇子吗？”

红烛不解地问道，“那你做这些，有什么用？”

“水能载舟亦能覆舟。”

李子夜手中之剑越来越快，眸中冷漠道，“我就是在消耗那个老家伙的民心，他越是要保大皇子，百姓的怨念便越大，现在看上去的确没什么用，但是，以后会有大用。”

大皇子，就是他用来对付商皇的一颗棋，这颗棋子，活着，比死了更有用。

“三公子。”

就在两人说话间。

内院外，一名小厮快步走来，将一封密报送上，恭敬道，“北境送来的消息。”

李子夜闻言，停了下来，接过密报，看了一眼后，眸中闪过一抹异色。

一旁，红烛凑上前，待看过密报上的内容，神色也是一惊。

漠北八部已在准备动兵了！

“决战要开始了。”

李子夜目光凝重道。

以漠北八部的情况，不可能再耗到下一个冬天，拖得越久，对漠北八部而言便越不利。

他相信，澹台镜月不会不明白这个道理。

大商北境。

关雎城。

一袭浅蓝衣裙的澹台镜月静立城楼之上，目光看着大商都城方向，美丽的眸子中尽是冷意。

“这个冬天，还真是漫长。”

后方，白狄大君迈步走来，看着关雎城外渐渐消融的积雪，开口说道。

“决战开始了。”

澹台镜月目光冰冷道，“这一场战争，漠北八部要输，下场只有一个，灭族！”

草原，越来越冷，根本已不适合居住，漠北八部的百姓要想活着，唯有南迁。

在下一个寒冬到来前，这场战争，必须要打赢！

“漠北八部，不会灭族！”

白狄大君沉声道，“纵然是死，本君也要为我族百姓打下一片生存之地。”

“那便请大君将性命交给我。”

澹台镜月扭过头，神色认真道，“只要大君信任，我可以向长生天起誓，定然助漠北八部打赢这一场战争。”

白狄大君看着眼前澹台族天女认真的神色，也没有太多犹豫，点头应道，“可以，我白狄一族数万铁骑，定然会全力配合天女。”

“多谢。”

澹台镜月应了一句，目光看着大商都城的方向，道，“守城，不是我们的强项，一味防守，我们一定会输，要想赢得这场战争，唯有不断进攻，直到打到整个大商彻底失去反抗之力。”

就在漠北八部准备出兵之时。

西域，高高在上的天谕神殿内。

书生坐于神座之上，看着大商北境送来的书信，嘴角微弯，开口道，“牧守知，出兵吧！”

“是，殿主！”

大殿之中，银甲铁骑大统领的牧守知，半跪恭敬一礼，领命道。

三日后。

漠北八部，天谕殿齐齐动兵，再起战事。

铁水洪流，由大商北境和西境同时进发，攻向大商的腹地。

第781章 决战将至[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第782章 牧守知[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

李子夜刚要准备离开时。

十一皇子慕青来了，是来问候，也是来辞行。

漠北八部兴兵，慕青也必须尽快回到北境，和忠武王等人一同抵挡漠北八部的铁骑。

不得已，李子夜撕下了人皮面具，先行招待十一皇子。

因为，目前的还珠，还应付不了对他还算熟识的十一皇子。

前院。

正堂内。

李子夜、慕青对视而坐，桌上，茶水沸腾，热气弥漫。

“十一殿下，喝茶。”

李子夜拎起茶壶，给眼前人倒了一杯茶，说道。

“多谢。”

慕青端起茶杯，说道，“这些日子一直在军营练兵，你从南岭回来，我也没能来向你祝贺，着实抱歉。”

“殿下军务繁忙，我能理解。”

李子夜轻声道，“殿下何时动身？”

“喝完这杯茶就走。”

慕青平静道，“北境再起战事，时间紧急，我必去尽快赶去。”

“小心那澹台天女。”

李子夜也给自己倒了一杯茶，提醒道，“她是比漠北铁骑最难应对的麻烦。”

“我记住了。”

慕青点头道，“如今你的混编战法已在军中渐渐普及，再对上漠北八部的铁骑，我们就不至于像去年那般狼狈。”

“战法是死的，人是活的。”

李子夜正色道，“任何战法，都必须训练到位，才能应用到实战中，只有其形，没有其实，只会起到反效果，而且，战场之上，随机应变很是重要，没有绝对不可破的战法，这点，殿下应该比我更懂。”

“我明白。”

慕青颔首道，“带兵的诸位武王，都是身经百战之人，不会照本宣科，不懂变通的。”

“那就好。”

李子夜轻轻点头，道，“我就在大商都城，等待殿下凯旋之日。”

说完，李子夜举起杯中的茶，相敬道。

“谢了！”

慕青应了一句，同样举起了手中的茶，以茶代酒，共饮一杯。

茶饮尽，慕青起身，道，“告辞了，李兄不必相送。”

“殿下，保重。”

李子夜也站起身来，说道。

“嗯。”

慕青应了一声，旋即准备离开。

“对了。”

刚走两步，慕青突然又停下脚步，问道，“应对银甲铁骑的方法，李兄可想到了？”

“暂时还没有。”

李子夜摇了摇头道，“再给我一些时日。”

慕青点头，没有再说什么，迈步离去。

正堂前，李子夜注视着十一皇子匆匆离去的背影，眸中一抹凝色闪过。

他也该出发了。

半日后，都城西城门。

快马狂奔而过，沙尘弥漫，看得出很急。

马背上，易容后的李子夜，已经完全看不出原来的面容。

为了掩饰身份，此行，李子夜连纯钧剑都没有带。

“驾！”

快马急行，迅速朝着西境方向赶去。

大商西境。

第782章 牧守知[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第783章 凯旋王[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境。

大商军营。

陶夭夭换下一身血衣，迈步出了营帐。

帐外，李子夜正在等候。

换下血衣的陶夭夭，身上少了几分煞气，多了几分人气，娇媚的面容也不再是那么冰冷刺骨。

毫无疑问，罗刹王陶夭夭是一个非常美丽的女人，只是，人的名树的影，罗刹王三个字，就足以让所有别有用心的人望而却步。

“回帐说吧。”

罗刹王看了一眼外面等候的小子，开口道。

“嗯。”

李子夜点头，跟着小师叔一同进入了营帐内。

“现在叫什么？”

帐中，陶夭夭看着眼前小子，平静道。

这小子易容成这鬼样子，肯定是不想让别人认出来，若非她教过他三绝剑，也不可能一眼就认出来。

“张三愚。”李子夜笑着应道。

“奇怪的名字。”

陶夭夭轻轻皱了皱眉头，道，“罢了，随你吧，我已安排了手下给你准备营帐，军营规矩多，别乱跑。”

“好。”

李子夜听话地点头道。

“你的修为？”

陶夭夭看了一眼前者的第四座神藏，诧异道，“竟然没有掉境。”

“我体内有凤血。”

李子夜如实回答道，“再严重的伤势也能很快恢复。”

此外，还珠解封而出后，他体内明显多了一股力量，帮他稳住了境界。

“凤血？”

陶夭夭眉头再次一皱，道，“奇怪，你体内那么多天材地宝和神物，最能发挥作用的竟是凤血。”

“我也不明白。”

李子夜轻声应了一句，神色很是认真地问道，“小师叔，你的身体是不是出了问题，方才在战场上，我明显能感觉到小师叔你的情况很不对劲。”

“没事。”

陶夭夭随口应道，“只是大意了，才会被牧守知偷袭得手。”

“小师叔，你知道我说的不是这个。”

李子夜正色道，“三绝剑，我也练了，多少能感觉出小师叔你的情况有些不正常，那些杀戮之气，根本不是正常武者应该有的。”

“你管得太多了。”

陶夭夭面露不耐之色，道，“出去吧。”

李子夜闻言，心中轻轻一叹，也没有着急逼问，点头道，“那小师叔好好休息，我先退下了。”

说完，李子夜没再多言，转身离开了营帐。

帐中。

陶夭夭看着前者离开的背影，默默收回了目光。

这小家伙，越来越不好糊弄了。

她的情况，的确不太好。

只是，这是她选择的路，不论如何，都要走完。

安静异常的营帐，空荡荡的，除了一张床，什么都没有，实在难以想象，像陶夭夭这般美丽的女人，住的地方，连个梳妆台都没有。

半生戎马，相伴，唯有一口冰冷的剑。

帐外。

李子夜走出时，前方，一位身材雄威身影迈步走来，一身霸气，令人刺目。

军营中，所有人看到来者，皆是低头行礼。

来人正是大商军神，十武王之首的凯旋王。

李子夜看到凯旋王走过，也低下头，以示恭敬。

这凯旋王，是整个大商朝的精神支柱，所有人都相信，凯旋不倒，大商长存。

战无不胜，凯旋而归。

能坐上十武王之首的位置，凯旋王不论个人实力还是带兵能力，都可谓出类拔萃，十分厉害。

第783章 凯旋王[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第784章 匪徒张三愚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“什么，我来挡牧守知？”

帅帐。

李子夜瞪大眼睛看着眼前的小师叔和凯旋王，一脸难以置信之色。

搞什么，他来西境就是为了打个酱油，混混日子，就准备回去，现在怎么交给他这么艰难的任务。

牧守知那个家伙已经入五境，他哪挡得住。

“三愚先生，这不是你自己同意的吗？”

陶夭夭目光看着眼前小子，眸子中闪过一抹危险的光芒，警告的意思毫不掩饰。

“这。”

李子夜看到小师叔目光中的威胁之色，刚要说的话立刻咽进了肚子里，尴尬笑道，“对对，我忘了，抵挡牧守知的任务就交给我了。”

“三愚先生真是深明大义！”

一旁，凯旋王听着两人的对话，笑道，“我大商能有三愚先生这样的义士，真是国之荣幸。”

“呵呵。”

李子夜面无表情一笑，义士？现在是义士，过几日弄不好就是烈士了！

五境，哪那么容易好挡的。

此前是出其不意，正面和牧守知战斗，他可没什么把握。

而且，牧守知手中的那柄剑，有点邪门。

“三愚先生。”

凯旋王看着眼前年轻人，认真道，“先前你和牧守知交手，可发现了什么异常？”

“发现了。”

李子夜应道，“他手中的那柄剑，不太正常。”

“裁决圣剑。”

凯旋王正色道，“本王派人去查了，那柄剑，就是天谕殿的杀伐斩罪之剑，牧守知入五境后，傅经伦便将圣剑赐予了他，有那柄圣剑相助，牧守知的实力至少会提升一倍以上。”

“让三愚先生去挡牧守知，也是无奈之举，我身上的杀戮气息太重。”

一旁，陶夭夭补充道，“那柄剑对我有一定的克制作用，所以，只能劳烦三愚先生你来对付那牧守知，最重要的是，从此前三愚先生和牧守知交手的情况来看，三愚先生的身法速度要胜于牧守知，应该能拖得住他。”

“我尽力。”

李子夜一脸无奈地应道，啥都让您老人家说了，他还能说啥。

辈分高就是牛！

“三愚先生若真能挡得下牧守知，罗刹王便能毫无顾虑地率兵杀敌，这对我方而言，至关重要。”

凯旋王看着眼前年轻人，认真道，“不过，三愚先生也要小心，天谕大军中，还有其他的高手，不仅仅只有牧守知一个五境。”

“我明白。”

李子夜点头道，“兵对兵将对将，天谕殿若没有可以阻挡凯旋王的高手，又怎敢轻易进犯。”

“嗯。”

凯旋王颔首道，“那人还没出手，本王不愿亲自出手对付牧守知，就是不想让那人找到破绽。”

“理解。”

李子夜神色平静地应道。

凯旋王是西境大军甚至整个大商的顶梁柱，他若败，军心将会受到致命的打击。

所以，凯旋王不轻易出手，是正确的选择。

算了，看在小师叔的面子上，拦下牧守知的活，他接了。

说起来，他真是劳累命，到哪都要做这些脏活累活。

这不该是小红帽他们那些次要人物要做的吗？

天命之子，怎么还要亲自做这些。

就在李子夜亲自驰援西境战场时。

大商都城。

太学宫，东院。

白忘语迈步走来，恭敬行礼，道，“儒首。”

“李家长女是不是要去南岭了？”

院中，孔丘蹲在菜园内，一边看着院中的青菜，一边问道。

“不错。”

白忘语点头道，“李家的生意扩展到了南岭，需要李姑娘亲自去一趟。”

“你跟着一起去。”孔丘平静道。

白忘语闻言，神色一怔，面露不解之色，道，“为何？李家，并不缺高手。”

“不错，知道质疑了。”

孔丘应了一句，平静道，“我刚才给她卜了一卦，此行，有危险。”

白忘语心神一震，很快，压下心中的波澜，点头道，“弟子明白了。”

第784章 匪徒张三愚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第785章 幼微南下[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李园。

天初亮。

马车备好，银两和货物也都装备齐全。

李幼薇即将西行，黄泉现身，及时赶回。

作为李家已经暴露在明面上的五境战力，黄泉跟随商队一起去南岭，最是合适。

人尽其责，物尽其用，既然黄泉已经暴露，那转行作为打手，合情合理。

除了黄泉外，跟随商队而行的还有三十六天罡，联手之下，可挡五境的一群李家护院。

当然，还有白忘语，儒门百年以来，最出色的弟子，甚至没有之一。

“暗中还有人吗？”

队伍前方，白忘语看着将要上马车的女子，开口问道。

“有。”

李幼薇点头，如实道，“一位五境后期的高手，他叫天之阙，有机会介绍你们认识。”

“那就好。”

白忘语心中稍稍放下一些，应道。

“此物你拿着。”

李幼薇准备刚上马车，不过，又停了下来，从怀里拿出一个锦囊，递了过去，认真道，“千万不要丢了。”

“这是什么？”白忘语接过锦囊，神色不解地问道。

“李家商号的印信。”

李幼薇回答道，“李家所有的生意，都需要盖上此印方才能够生效，此行，这印信由你保管。”

白忘语听过前者的话，立刻明白了这锦囊的重要性。

有此物，某种程度上，就等于掌控了李家所有的生意。

“好！”

白忘语收起了锦囊，正色道，“只要我活着，此物，就绝对不会有失。”

“别乱说话。”

李幼薇皱眉，道，“一枚破印而已，比起性命不值一提，真有什么事，该扔就扔。”

她就是怕此行会出什么意外，她保不住此印，才将李家的印信让他保管。

所有人都知道，她掌控着李家商号的印信，没人会想到，她已将李家的印信交给别人。

“我知道，李姑娘，上马车吧。”

白忘语平静道，“早些出发，早些到地方。”

“嗯。”

李幼薇点头，迈步走入了马车中。

商队，随之出发。

白忘语、黄泉一左一右护在马车两边，三十六天罡分布在队伍之中，阵容很是奢华。

而在暗处，天之阙远远地跟着，没有靠的太近。

李家长女南下，整个李家十分重视，让黄泉和天之阙一明一暗的保护，就是不想出任何意外。

如今，又多了一个白忘语，更是称得上万无一失。

朝阳下，商队南行，马车隆隆作响，朝着南城门方向赶去。

就在白忘语、李幼薇一同南下之时。

西境。

大商、天谕殿两军对峙，大战一触即发。

西境和北境的战场，牵扯了大商绝大部分的兵力，也证明了天谕殿和漠北八部的强悍程度。

不论银甲铁骑强悍的单兵作战能力，还是漠北八部大规模骑兵的冲击力，对于大商而言，都是极为头疼的问题。

在这冷兵器的时代，骑兵，毫无疑问就是最强的兵种。

很快。

两军后方，战鼓擂动，两军铁骑宛如铁水洪流一般冲入了对方的阵中。

利用骑兵的冲击能力撕裂敌人的阵型，是最为简单有效的办法。

第785章 幼微南下[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第786章 裁决圣剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境。

战火弥天。

凯旋王运筹帷幄，罗刹王率兵杀敌，战况，异常的激烈。

而有裁决圣剑在手的天谕殿银甲铁骑大统领牧守知，则有李子夜来拖住。

战场上，圣剑锋芒耀眼夺目，无坚不摧，李子夜不予硬碰硬，依靠速度的优势进行牵制。

跨越一个大境界的战斗，硬碰硬，等同找死。

精钢铁扇划过战场，破开了牧守知护体的战甲，在这个等级的战斗中，战甲的作用，并不大。

除非，战甲的足够结实，像当初大闹巫族的黑蛟一般，刀枪不入。

战甲被破，牧守知神色一冷，一剑挥过，强势回招。

圣剑之威澎湃浩荡，李子夜不愿硬接，身影闪过，避开前者之招。

随之。

精钢铁扇飞出，铁扇宛如死神镰刀一般划过，锋芒刺目。

“轰！”

牧守知不闪不避，以圣剑硬撼精钢铁扇。

强大的冲击力荡开，尘浪翻涌十数丈。

铁扇飞回，李子夜踏步冲上前，抓住铁扇，旋即正面冲上前去。

“终于不当缩头乌龟了吗！”

牧守知见状，冷哼一声，圣剑爆发出惊人的光明神力，一剑斩了下去。

圣剑之威近身，早有准备的李子夜脚下一踏，瞬间避开，一身双化，再度攻了上去。

“嗯？”

牧守知看到战局中虚实难辨的残影，掌剑并行，硬挡来招。

圣剑斩破残影，残影应声消散。

另一边，浩瀚掌劲席卷而出，避无可避。

掌劲加身，李子夜身形后倾，脚下退半步，化去大部分力量。

同时，混沌纳无极，李子夜对手之力为己用，以扇为剑，强势反扑。

诡异的功法，前所未见，牧守知神色一震，立刻以圣剑抵挡来招。

“轰！”

精钢铁扇、圣剑，两股力量冲击，余波狂啸奔腾，战局瞬间双分。

十步外。

李子夜身形停下，强行压下体内翻涌的真元，眸中冷意闪过。

这孙贼，真够厉害的。

他已经尽量避免正面交手了，还是免不了吃亏。

以后再有这种脏活累活，绝对不接了！

就在两人交手之时。

战场后方，统筹全局的凯旋王看着前方的大战，脸上露出一抹惊讶之色。

这三愚先生，竟是真的挡下了牧守知。

四境武者，挡下五境大修行者，这可不是谁都能做到的。

看得出来，两人之间的实力有明显的差距，不过，那三愚先生凭借速度的优势，让牧守知也打的十分难受。

此外。

那柄圣剑，依旧是个不小的麻烦。

纵然三愚先生的修为，并不受圣剑压制，但是，圣剑之威，还是难以抵挡。

战局中。

李子夜同样看出了问题所在，目光盯着牧守知手中的圣剑，思绪之色一闪而过。

这破剑，实在太厉害了，很麻烦。

试一试能不能夺过来。

思及至此，李子夜收敛心绪，身影掠出，精钢铁扇随之化为十数道剑芒，破空而过。

“光明裁决！”

被一位四境的小辈拖至此时，牧守知心中早已不耐烦，圣剑横空，光明神力急剧蔓延开来。

下一刻。

圣剑化为百丈剑芒，斩天而下。

第786章 裁决圣剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第787章 夺剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境战场。

战况惨烈。

两军厮杀声，响彻百里。

而在战场中间，李子夜、牧守知之战，亦至新篇。

牧守知以光明之神的名义保证，不再动用裁决圣剑，只为能让眼前小子堂堂正正一战。

李子夜听到牧守知不再用裁决圣剑后，也不跑了，手中精钢铁扇展开，轻轻摇了摇，一副翩翩公子的形象。

如果不是那一头鸡窝头的话。

十丈外，牧守知将裁决圣剑归鞘，挎在腰间，随手拔出战场上的一柄青铜剑，目光看着前方年轻人，沉声道，“来吧。”

“大统领先请！”

李子夜合拢手中的精钢铁扇，谦和有礼地应道。

牧守知眸子微眯，也没有和眼前再废话，脚下一踏，冲上前去。

青铜长剑斩下，锋芒耀目，在五境大修行者手中，即便一柄凡剑，也足以发挥出神兵的威力。

“轰！”

青铜长剑斩落的刹那，李子夜身形掠出十丈外，避开前者的攻势。

“你不是说不跑了吗！”

牧守知见状，神色一沉，质问道。

“我只是说不跑了，又没说不躲了。”

李子夜一脸理所当然地说道，“难不成，我还要站在那里等你砍不成。”

“强词夺理！”

牧守知脸色阴沉地应了一句，身影掠过，再度攻了上去。

李子夜步步退后，凭借速度优势，不断闪躲，就是不跟眼前人硬碰硬。

即便没有裁决圣剑，五境依旧是五境，硬碰硬，那是脑子进水了。

“轰！”

躲避数招，长剑近身，避之不及的一刻，李子夜手中精钢铁扇展开，太极卸力，化解危局。

“嗯？”

一剑落空，牧守知眸中一沉，脸色越发冰冷。

这小子的武学，实在太邪门了。

“光明之狱！”

攻势接连失效，牧守知心中的怒意越发难以压抑，再现光明之狱。

光明神力弥漫，宛如泥沼，困锁战局。

李子夜有感，身影迅速掠出三十丈外，避开光明之狱的范围。

“为何又跑！”

牧守知看到眼前小子又跑了，耐心尽失，怒声道。

“这招也不能用！”

李子夜认真道，“不然，就不打了！”

打架就打架，放什么Debuff！

牧守知闻言，脸色气的比吃了一只苍蝇都难看，片刻后，强压心中怒火，沉声道，“好，这招我不用，但是，你也不能再一直躲！”

“好！”

李子夜灿烂一笑，露出自己洁白的八颗牙齿。

大军后方。

凯旋王看着前方两人的战斗，神色变得有些古怪。

这三愚先生的性情，还真是不拘一格。

看来，这一战，牧守知很难占得什么便宜了。

“来吧！”

战场上，牧守知看着前方年轻人，脸色阴沉道。

“大统领，小心了，我要正式开始了！”

李子夜笑着提醒了一句，旋即，一步踏出，身形瞬间消失不见。

快至极限的速度，肉眼难辨，不及回神，已至牧守知身前。

练有速度天下第一的飞仙诀，又得妖族速度第一的玄风指点，李子夜如今的身法速度，纵然许多五境，也难以企及。

牧守知心有准备，却还是被眼前人可怕的速度震惊，青铜长剑横过，硬挡来招。

“轰！”

第787章 夺剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第788章 温道然[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“燕小鱼！”

战场，仇敌相见，分外眼红。

李子夜毫不犹豫冲上前去，出手夺剑。

燕小鱼看着冲上前陌生年轻人，一身真元灌入裁决圣剑，正面迎招。

“轰！”

裁决圣剑、精钢铁扇应声碰撞，剧烈的冲击力爆发，战局应声分开。

十步之间，两人目光对视，各色各异。

燕小鱼并没有认出眼前人究竟是谁，但是，能感觉到眼前人实力的强悍，或许，并不弱于他。

而李子夜，则是看到在光明神子的第一眼，就想砍死他。

“神子。”

战局外，牧守知掠至，停下身形，看着眼前人，皱眉道，“你为何会出现在这里？”

“出关后，听说神殿和大商的战争已经开始，我便来了。”

燕小鱼神色平和道，“大统领，此人交给我，你去对付那大商的罗刹王。”

说完，燕小鱼将手中的裁决圣剑甩了过去，还给了前方大统领。

牧守知接过圣剑，点头道，“也好，神子小心一些，这人，很难对付。”

“大统领放心。”

燕小鱼颔首道，“我不会轻敌。”

“嗯。”

牧守知应了一声，旋即迈步离开。

李子夜也没有去追，目光注视着眼前光明神子，开口道，“可以开始了吗？”

“可以。”

燕小鱼微笑道，“请！”

“请！”

李子夜礼貌回应，话声落，身影直接冲上前去。

精钢铁扇宛如利剑，招招往燕小鱼要害上招呼。

燕小鱼眸子微眯，周身光明神力萦绕，硬接来招。

近身之间，转眼，数招交锋。

不远处，牧守知手持裁决圣剑，欲要趁机解决大商的罗刹王。

殊不料。

牧守知刚要准备出手，一道流光破空而至，漫天扇骨化剑，锋芒无比凌厉。

不得已，牧守知立刻挥剑挡招。

“轰！”

剧烈的冲击声中，一抹青衣身影掠过，收回精钢铁扇，面露笑容道，“突然想起来，我和大统领的战斗还没有打完。”

后方，燕小鱼追至，眉头轻皱。

这人的速度，真惊人。

“三愚先生，遇到麻烦了吗？”

这时，陶夭夭也迈步走了过来，问道。

“麻烦算不上，不过，需要罗刹王帮忙分担一个。”

李子夜咧嘴笑道，“这样，我选大统领，罗刹王选光明神子，如何？”

“可以！”

陶夭夭淡淡应道。

“就这么定了。”

李子夜说了一句，手持精钢铁扇继续攻向牧守知。

一旁，陶夭夭目光移过，锁定眼前光明神子，周身杀气汹涌。

一条烂鱼，也敢在她面前蹦Q！

“神子，快走，你不是她的对手！”

牧守知一边应付眼前人的攻势，一边急声提醒道。

燕小鱼神色沉下，没有犹豫，立刻身退。

只是，陶夭夭怎会给其逃跑的机会，一步踏出，立刻追了上去。

“小子，你究竟想怎样！”

此间战局，牧守知被眼前人缠的不厌其烦，怒声道。

“大统领没有看出来吗，我在很认真的打啊？”

李子夜笑着应了一声，继续东一榔头西一棒子地阻碍眼前神殿大统领的行动。

第788章 温道然[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第789章 光明之神[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境战场。

天谕殿前任殿主温道然现身，时隔二十年第一次出手，便是要教训某个出言不逊的后辈。

可惜。

常在河边走的李子夜，时刻做着被揍的准备，在温道然身动的一刻，便先一步躲了。

百丈外，光明神力压下，此前李子夜所在的地方，所有一切全部被光明神力净化，彻底消失。

“恶心，变态！”

手上打不过，嘴上，却绝对不能认输，李子夜继续骂道。

他大爷的，这孙子怎么厉害。

被那书生打败的人，都这么强？

温道然听到前方小子的咒骂声，眉头轻皱，哪来的小子，如此没有教养。

“光明神谕！”

温道然抬手，顿时，无穷无尽的光明神力从天而降，欲要一招解决眼前嘴巴不干净的小子。

“老家伙，年纪一大把，对我这个小辈出手，你丢不丢人！”

李子夜看到温道然抬起的一瞬间，再度掠出百丈之外，嘴中依旧不停地骂道，“光明之神就是这么教你的吗？”

温道然眉头再次一皱，也看出了眼前小子速度惊人，不再犹豫，周身光明神力催动，准备使用大范围攻击的招式。

“凯旋王，你再不出手，我就凉了！”

李子夜见状，身形一退再退，同时大声喊道。

这孙贼要放地图炮了，他真不一定能躲得过。

“三愚先生放心，本王在，无人能动你！”

就在这时，战场上，凯旋王大踏步走来，一步一起势，旋即，军刀出，一刀劈了下去。

刀光破空，势可开山。

凯旋之威，无可匹敌。

“嗯？”

温道然有感，掌势一转，迎上来招。

“轰！”

顷刻间，光明神力、刀光碰撞，狂暴无比的余波急剧荡开。

一刀之后，凯旋王踏入战局，军刀挥斩，大开大合。

温道然一身光明神力萦绕，硬接军刀之威，转眼间，数招交锋，威势惊天动地。

两人都是武道最顶峰的强者，一出手，便展现出令人震撼的实力。

远处。

李子夜看到温道然被凯旋王拦住了，心中松了一口气，偷偷抹了一把额头的冷汗。

还好有凯旋王在，不然，他还真不敢这么嘴硬。

仇恨不是随随便便就能拉的。

拉不好，就凉了。

“大统领，我又来了！”

李子夜压下心中波澜，目光看向不远处的牧守知，咧嘴一笑，旋即再一次冲上前去。

牧守知回过神，立刻冲向另一边的战局，不愿再被眼前小子拖住。

“大统领，别走啊！”

李子夜见牧守知要跑，手中折扇甩出，顿时，一道道剑光划过，层层踏踏，寒光刺目。

牧守知脸色一沉，身形停下，挥剑挡向破空而来的一道道剑光。

身形接连受阻，牧守知的脸色已极其难看，恨不得一剑劈死眼前小子。

“大统领，你这样看着我，我会不好意思的。”

李子夜握着飞回的精钢铁扇，轻轻展开，扇了扇，微笑道，“是你要跟我打，现在，又出尔反尔，一再想跑，你们天谕殿的人，真难伺候。”

“小子你！”

牧守知气的胸膛上下起伏，握剑之手，青筋尽露。

另一边的战局。

看到李子夜没事的陶夭夭，再次将注意力放在眼前光明神子身上，身影掠过，一剑劈了上去。

她剁了这条烂鱼，那名书生想必也要心痛。

第789章 光明之神[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第790章 拆解圣剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
战场。

千军万马中，李子夜出手夺剑，以道门功法，催动四象之力，封印裁决圣剑中的光明神力。

神力。

李子夜不稀罕。

见过不止一次。

甚至，还打过不止一次。

“亵渎光明，找死！”

后方，燕小鱼脸色一寒，周身神元汹涌，一掌拍了上去。

“光明？你的光明，在我看来，不值一提！”

李子夜手中精钢铁扇迎上，轰然挡下了前者掌劲，脚下退半步，卸力于无形。

两人交手的一刻，不远处，牧守知也追了上来，伸手抓过地上的一柄青铜长剑，剑锋斩落，欲要夺回圣剑。

只是。

失了裁决圣剑，有一人，便再无人可挡。

陶夭夭！

“地剑！”

“太上心绝逆乾坤！”

地剑现世，剑气冲云霄，太上逆乾坤，惊世骇俗的一剑，在众人震惊的目光下斩落。

轰然一声。

牧守知手中青铜长剑应声而断，鲜血飞溅，染红一身战甲。

“光明之护！”

剑威无休止，燕小鱼神色一变，立刻运转神力，化为护身屏障，力挡惊天之剑。

“呃！”

太上之剑，神力难阻，燕小鱼口中一声闷哼，脚下一退再退，嘴角处，鲜血溢出，重伤一身。

“人剑！”

“太上情绝动世尘！”

一剑之后，一剑再起，罗刹无情，欲要借机斩杀眼前两人。

剑落，天地震动。

危急时刻。

燕小鱼、牧守知身上，一道光明神力从天而降，护住两人。

剑势斩落，光明神力轰然崩碎。

两人再一次被震飞出去。

“退！”

就在这时，温道然身影掠至，抬手抓过两人，迅速退出战局。

“跑的可真快。”

李子夜看了一眼逃离战场的三人，冷笑一声，目光看着手中的裁决圣剑，眸子微微眯起。

跑就跑吧。

这一战，不亏。

“抱歉。”

后方，凯旋王迈步走上前，面露歉意道，“本王的错，未能拦住那温道然。”

“没事。”

陶夭夭压下体内杀气，平静道，“那两人没有那么好杀，尤其那光明神子，身上定有不少保命的手段。”

“那条烂鱼，以后有的是机会宰了。”

一旁，李子夜微笑道，“现在他们没了裁决圣剑，便无人能威胁得到罗刹王。”

“这都是三愚先生的功劳。”

凯旋王笑道，“本王一定会将三愚先生的功绩上呈朝廷，他日朝廷论功行赏，三愚先生必将得到应有的赏赐。”

“那就多谢凯旋王了！”

李子夜也没有拒绝，客气道。

李家嫡子不能入仕，但是，张三愚可以。

至于身份的问题，这再容易不过，以李家的能力，给张三愚安排一个干干净净的身份，根本不是什么问题。

陶夭夭看到眼前小子的回应，似乎也领会了什么，开口道，“三愚先生若愿意参军，可以先入我罗刹军中，以先生的功劳与实力，做个千夫长，绰绰有余。”

一旁，凯旋王闻言，刚要说的话，又咽了下去，面露无奈之色。

这罗刹王，下手可真够快的，他刚想拉拢三愚先生进入他的玄甲军中，罗刹王就已经提前下手了。

“多谢罗刹王。”

李子夜心领神会，一脸客气地应道。

三人说话间，天谕殿大军撤退，大商这边的将士也开始打清理战场。

半个时辰后。

第790章 拆解圣剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第791章 三藏入魔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
营帐。

李子夜以强悍的动手能力将拆成零件的裁决圣剑又装了回去。

丢是不可能丢的。

这剑，还有其他用呢。

再不济拿回家送人，也有面子，裁决圣剑啊，听着都有档次。

当然，光明神石是不可能再装回去了。

“这神石，你要拿来破脉吗？”陶夭夭开口问道。

“不。”

李子夜摇头，微笑道，“最后的第八脉，估计会非常难破，单单这么一小块光明神力，起不了太大作用，我可没有那么多败家子。”

“那就好。”

陶夭夭松了一口气，道，“除了大光明神剑，你手里这块光明神石可能就是世间唯一的一块，要是用废了，实在太过可惜。”

李子夜看着手中的精钢铁扇，想了想，说道，“小师叔，你说我把这石头，嵌在我这把扇子上怎么样？”

“为何？”

陶夭夭不解道，“你不是用剑的吗，继续用这柄裁决圣剑，不是更好吗？”

“这剑，我有大用途。”

李子夜咧嘴一笑，道，“小师叔你想，天谕殿那边肯定非常想拿回此剑，这么好的机会，不用白不用。”

陶夭夭闻言，眸子微微眯起，应道，“明白了。”

说完，陶夭夭起身，道，“你自己慢慢研究吧，我先回去了。”

“小师叔慢走。”李子夜笑道。

陶夭夭点头，迈步离开了营帐。

帐内。

李子夜看着手中的光明神石，又看了一眼桌上的精钢铁扇，在想怎么把这破石头嵌在扇子上。

接下来一段时间，他都要用张三愚这个小号，必须要有一把靠谱点的兵器。

想到这里，李子夜拿过裁决圣剑，开始在精钢铁扇上钻孔。

顿时。

营帐内，呲啦呲啦的摩擦声响起，就像是电钻一般，十分刺耳。

周围，巡逻路过的罗刹军将士立刻捂住了耳朵，一脸发懵地看着一旁的帐篷，面露不解之色。

这是干嘛呢？

“哈哈哈。”

约莫两个时辰后，帐篷内，一道猖狂而又嚣张地大笑声响起，“老子真是一个天才！”

“他把裁决圣剑拆了？”

帅帐，凯旋王听到罗刹王之言，惊得下巴差点没掉下来。

“里面有一块光明神石。”

陶夭夭颔首道，“难怪那柄剑如此厉害，拆了也好，取出光明神石，那柄圣剑还能用来给牧守知他们一个大礼。”

天谕殿的人，做梦都不可能想到，有人竟然把裁决圣剑拆了。

如此神兵利器，谁能舍得。

这种事，也就那小子做得出来。

“罗刹王的意思是，用裁决圣剑来设局？”凯旋王眸中闪过一抹异色，问道。

“嗯。”

陶夭夭点头道，“裁决圣剑对天谕殿来说，可不仅仅只是一柄神兵利器那么简单，天谕殿的人肯定会急着夺回此剑。”

凯旋王闻言，面露思索之色。

有道理。

兵不厌诈，若能趁机重创天谕殿的那些人，倒是不错。

“此事，三愚先生可有什么建议？”

思考片刻，凯旋王回过神，问道。

裁决圣剑现在毕竟是三愚先生之物，处置权并不在他们身上。

“三愚先生正在忙着铸造兵器。”

陶夭夭回答道，“稍后就会过来。”

……

几乎同一时间。

大商南境。

马车隆隆，商队驶过。

李幼薇等人日夜兼程赶路，即将进入南疆巫族的地域。

出了南境，便是南疆，不属于大商的一方疆土。

商队中。

白忘语看到他们即将离开大商的疆土，反而松了一口气。

其实，他最担心的就是在大商境内会不会发生什么事。

出了大商，应该能安全不少。

第791章 三藏入魔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第792章 你看清了吗[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境。

帅帐。

凯旋王看着眼前人手中制作粗糙的神兵利器，面露无语之色。

“怎么，不好看吗？”

李子夜炫耀着自己的杰作，将嵌有光明神石的精钢铁扇晃过来晃过去，询问道。

“不拘一格。”

凯旋王实在想不到什么词语来形容，想了半天，蹦出了四个字。

一旁，陶夭夭什么也没说，不愿做评价。

如此粗制滥造的兵器，白送给她，她都不要。

拿着都嫌丢人。

“我们还是谈正事吧。”

凯旋王看到帐内气氛有些尴尬，立刻转过话题，说道，“三愚先生，这裁决圣剑，你觉得应该怎么处理？”

“当然是还给天谕殿的人。”

李子夜微笑道，“有借有还，方才是君子之道。”

“此话怎讲？”

凯旋王很配合地问道。

“一柄剑而已，能起到的作用有限，所以，好钢要用在刀刃上。”

李子夜拿出裁决圣剑递了过去，认真道，“此剑，不要出鞘，会有麻烦，至于，这柄剑是用来对付温道然还是牧守知，由凯旋王你亲自决定，切记，谈判时要价高一些，以免天谕殿那边有所怀疑。”

“本王明白。”

凯旋王领会，接过圣剑，应道，“漫天要价，坐地还价，现在是我们占据主动，当然要有底气一些。”

“你在剑上做了手脚？”

一旁，陶夭夭眸子微眯，问道。

“一点点。”

李子夜笑了笑，道，“俗话说，兵不厌诈，俗话又说，兵道，诡道也！”

“一看三愚先生就是一个熟读兵书之人。”

凯旋王一脸笑意地赞赏道，他大商，就缺少这种有能力，还不拘一格的人才。

“凯旋王过誉。”

李子夜谦虚地应道，“读过一两本而已，略懂。”

半日后。

天谕殿大军，营中。

一封书信送入，牧守知看过书信后，脸上顿时露出怒色。

太可恶了！

大商那些人，简直狮子大开口。

“他们要什么？”

营帐内，温道然神色淡漠地问道。

“三千套银甲铁骑的甲衣！”

牧守知沉声应道。

“三千套？”

一旁，燕小鱼眸子一沉，道，“他们还真是敢张这个口。”

银甲铁骑的甲衣，每一套可谓用真金白银堆出来的，而且，还是有价无市那种。

即便他天谕殿，能装备两万银甲铁骑，已是耗费了百年的积累，短时间内，不可能再拿出更多。

“裁决圣剑必须拿回。”

温道然平静道，“不然，我天谕殿的颜面，将会荡然无存。”

裁决圣剑，对于天谕殿而言，不仅仅只是神兵利器那么简单，而是一种象征，不容有失。

“漫天要价就地还钱。”

燕小鱼冷笑道，“他们的这个条件，我们肯定不能接受，不过，既然是谈判，就有商量的余地，关键是谁去？”

牧守知沉默，商朝军营，不是谁想去就能去的。

有凯旋王和罗刹王在那里，即便五境，也可能一去不回。

但是，若派一个分量不足的人去，大商那边估计理会都不愿理会。

“本座去吧。”

温道然应道，“那凯旋王，唯有本座才能应付，你们去，会有危险。”

虽说两国交战不斩来使，但是，大商那些人，一向不守规矩，不值得信任。

“也好，那便有劳老殿主了！”

牧守知点了点头，客气道，以老殿主的身份和实力，若愿意亲自前去，是最好的选择。

就在天谕殿和大商将要开启第一轮谈判时。

第792章 你看清了吗[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第793章 净光塔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
人间。

寒冬已渐渐过去。

纵然最靠近极北之地的漠北八部也不再是那样酷寒难耐。

青青走在人间，看着人间疾苦和世间百态，平静的眸子中不见任何波澜。

比起人族，她妖族生活的环境，更要恶劣数倍。

极北之地资源贫乏，妖族，的确喜欢黑夜和寒冷，却也需要资源才能繁衍。

人间疾苦，她管不了，也没有那个资格去管。

“姑娘，行行好，给孩子一口吃的吧。”

走了半日，大商北境，战乱之地，青青走过，一位带孩子的妇人追上前，哀求道。

青青停下脚步，看着妇人身后已经饿到皮包骨的孩子，平静道，“我身上，没有吃的。”

妇人一怔，脸上露出失望和悲伤之色。

“你们在这里等我。”

青青皱眉，神色淡漠地说了一句，身影瞬间消失不见。

妇人心中顿时一震，神情惊慌不已。

妇人身后，孩童的眸中反而露出好奇之色。

约莫十个呼吸后。

青青身影凭空而现，将手中的干粮和银子递了过去，淡淡道，“给。”

妇人颤颤巍巍地接过干粮和银子，连忙躬身感谢道，“多谢，多谢。”

“谢谢姐姐。”

妇人身后，孩童开口，声音很是清脆。

“不用谢。”

青青应了一声，迈步离去。

“娘亲，姐姐好漂亮也好善良。”

孩童看着前者离去的背影，轻声道。

“嗯。”

妇人点头，道，“要记得姐姐的恩情。”

“知道了。”

孩童乖巧地应道。

大商北境。

战乱不休，大商三路大军和漠北大规模的铁骑冲突不断，百姓流离失所，苦不堪言。

青青走过一个又一个战场，看遍了人间的丑陋和疾苦。

冰冷的妖心，未再动容半分。

大商西南。

佛国，青灯寺。

双佛之战，亦至白热。

为争生机，妖身之佛，三藏，不愿屈服于所谓的佛国规矩，对上授业恩师，局面，险象环生。

青灯佛，有着青灯不灭、佛身不灭的神话，在这世间几乎无敌。

三藏初入五境，又怎是青灯佛的对手。

数招交锋，高下，如此分明。

点点朱红，染红佛衣，三藏一身妖气汹涌，不屈，亦不倒。

“菩提三度，血途照如来！”

以血为引，佛门圣招再现，三藏周身妖气弥漫，鲜血，如雨飞落，妖力，更胜三分。

“冥顽不灵！”

青灯佛见状，神色一沉，一抬手，佛元浩瀚，佛照圣招同现。

世尊说法，如来圣象显化身后，恐怖的佛元，照亮整个佛门圣地。

青灯寺周围，无数佛徒看到这一幕，立刻跪下朝拜。

下一刻，青灯寺内。

妖与佛，两股力量至极碰撞。

“呃！”

一泓溅血，佛光之下，三藏身子飞出，一口鲜血喷出，重创一身。

佛力、妖力冲突，三藏脚下踉踉跄跄，面孔痛苦之色。

“来人！”

青灯佛开口，神色冷漠道。

“师尊。”

七戒和另一位佛门弟子上前，恭敬行礼道。

“将三藏关入净光塔！”青灯佛下令道。

“是。”

第793章 净光塔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第794章 渡人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
净光塔。

三藏以理服人，不到一刻钟的工夫，将所有人全都放翻在地。

“阿弥陀佛。”

汹涌澎湃的妖气中，三藏口诵佛号，目光看着地上躺着地一片妖魔鬼怪，认真道，“各位，小僧不想动武，武力，不是解决问题的唯一办法，小僧知道各位被佛门关在这净光塔内心有怨气，但是，小僧是无辜的，你们，怎么能吃小僧呢？”

说完，三藏朝着身旁的中年男子伸出了手，稚子一般的脸上露出一抹和善的笑容，以示善意。

只是，即便面容像是稚子，不过，有那满脸的血污和妖气在，怎么看都不像什么好人。

中年男子看着眼前妖和尚脸上惊悚的笑容，心中惊惧不已，却也不敢拒绝，颤颤巍巍地伸出了手。

三藏握住中年男子的手，将其拉了起来，轻声道，“小僧不动武，你们也不要吃小僧，可以吗？”

“都听大师的。”

中年男子强压心中惊惧，应道。

“小僧不是什么大师。”

三藏谦虚道，“小僧只是一个佛法还没有领悟的小和尚罢了。”

周围，十数人也从地上爬了起来，看向前方小和尚的目光中都有了几分恐惧。

突然。

一人似乎注意到什么，震惊道，“眉心有佛印，你是青灯寺的佛子！”

其余人闻言，下意识跟着看到了过去，待看清小和尚满是血污的脸上那妖气缭绕的佛印后，心神都是一震。

青灯寺，佛之子！

“虚名而已。”

三藏神色平和地应道，“不值一提。”

“大师，你既然是青灯寺的佛子，为何会被关入这里？”中年男子回过神，不解道。

“因为小僧是妖身。”

三藏面露无奈道，“所以就被师尊打伤，关入了这净光塔内。”

“佛子，那老和尚把你打伤，关入这里，你还叫他师尊，难道你就不恨他吗？”中年男子沉声道。

“恨？”

三藏笑着摇了摇头，道，“一日为师终生为父，师尊终究于我有传道和授业之恩，小僧又怎能恨呢，当然，此事上，小僧觉得自己没错，而是师尊错了，只是，小僧学艺不精，没能打过师尊，就被关了进来。”

“那老和尚确实十分厉害。”

中年男子注视着眼前小和尚，希冀道，“佛子，你是佛门佛子，可知道这里怎么出去？”

“出不去。”

三藏轻声应道，“净光塔在里面是打不开的，除非有人来救。”

中年男子和周围众人听过，脸上皆露出绝望之色。

救？

在这世间，又有谁会来救他们？

数息后，中年男子等人相继走回自己的位置坐下，低着头，不言不语，气氛显得异常压抑。

人间牢狱，纵然罪大恶极之人，被关个十年二十年，还有出去的机会，但是，佛门净光塔，一旦进来，永世都不可能再出去。

“净土，不如地狱。”

三藏看着周围众人的神色，轻轻一叹。

他在青灯寺十多年，很清楚，这净光塔关着的人，其实，很多都并非十恶不赦之辈，只是修行出了差错，入了魔道。

但是，佛与魔，界限都是由青灯寺来定的。

这些人没有为自己辩驳的权力。

“你们，愿意放下手中的屠刀吗？”

三藏看着众人，目光很是认真地问道。

“放不放下，又能如何？”

中年男子神色阴沉道，“现在，谁都出不去。”

“若能出去呢？”三藏正色道。

“能出去？”

中年男子豁然起身，惊喜道，“佛子你不是说这净光塔从里面打不开吗？”

“从里面的确打不开。”

三藏平静道，“但是，从外面可以，小僧有一个朋友，名叫李子夜，是大商李家的嫡子，很厉害，还有一个朋友，叫白忘语，是儒门的大弟子，也很厉害，他们若知道小僧被关在了净光塔下，一定会来救小僧的。”

对此，他深信不已。

可惜。

三藏不知道的是。

第794章 渡人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第795章 青青[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城，太学宫东院。

两个老头在菜园子里一起研究种菜的事情，忙得不亦乐乎。

法儒退休后，每天悠闲极了，要么骂一骂太学的学生，要么陪儒首下下棋、种种菜，再也不需要像从前那般操劳儒门之事，所有的事情，都已交给了新任法儒掌尊陈巧儿。

“三藏被那老和尚压在净光塔下了。”

菜园子里，孔丘一边给青菜浇水，一边说道。

“三藏？那老和尚还真是够狠的。”

法儒听过，感慨道，“现在怎么办，咱们忘语好像和那小和尚颇有交情，要不要派人去告诉他？对了，还有那李家小子。”

“不必。”

孔丘摇头道，“如今李园的那个，并不是那小家伙本人，而是那位冥土易容变得，李家小子早跑到西境瞎折腾去了，至于忘语，他和李家长女现在自顾不暇，没有精力去救三藏。”

“什么都不做吗？”法儒皱眉道。

“青青去了。”孔丘应道。

“青青？”

法儒闻言，神色一震，难以置信道，“那位妖族神女？她来了人间？”

“嗯。”

孔丘平静道，“现在，差不多快到青灯寺了。”

“她竟然亲自来了。”

法儒回过神，苦笑道，“那位神女，可不是什么心慈手软之辈，这次，青灯寺要有大麻烦了。”

当初在极夜之地，他和青青交过一次手，那时不论水镜妖皇还是青青，都是刚刚苏醒，修为并未完全恢复。

尤其是那个青青，体内明显封印着一股极其可怕的力量。

如今，距离青青苏醒已将近三年，那老和尚真不一定能拦得住她。

挨打，青灯佛天下第一，但是，若将攻击力和速度也算在内，青灯佛的战力也就那么回事。

“他日因，得今日果。”

孔丘神色平和道，“当初救不救那青青，本就在三藏他们一念之间，如今也是一样。”

善恶终有报，只要那颗善的种子留在了青青心中，人间，便还有救。

纵然妖族神女，人间一行，也不可能全然不受影响。

他很高兴，忘语他们这些孩子，心中始终守着一份善念。

大商西南边境。

西南王城，一袭青色长裙的青青走过，时隔将近三载再临就低，平静的妖心中也不免起了一丝波澜。

“郡主？”

就在这时，不远处，一道难以置信的声音响起，语气中充满了喜悦和震惊。

数丈外，一道苍老的身影站在那里，看到前方的少女，身子不由自主开始颤抖起来。

“世子，是郡主！”

很快，老人回过神，拉着身边年轻人的手臂，激动道。

“她不是青青。”

老人身旁，西南王世子祝青歌紧攥双手，沉声道，“她是妖！”

“妖？”

老人神色一震，看着前方的少女，似乎也想到了什么。

青青注意到了两人，却没有理会，径直朝前走去。

祝青歌快步上前，拦去其前路，沉声道，“这里不是极夜之地，而是我西南王城的疆域，不欢迎你！”

青青停步，目光看着眼前人，淡淡道，“我现在不想杀你，让开！”

说话间，青青周身，一股强大的力量爆发，直接将眼前人震开。

祝青歌脚下连退数步，踉跄稳住身形。

青青迈步走过，神色冷漠，不悲不喜。

祝青歌强压体内翻涌的血气，迈步跟了上去。

这里是西南王城，城中百姓无数，他不能让这妖女害人。

虽然他不是这妖女的对手，但是，若有什么事，能挡一时是一时。

就这样，青青在前面走着，祝青歌在后面跟着。

谁都没有再说话。

不知道是不是巧合，两人走着走着，竟是走到了西南王府前。

青青看到路边的府邸，下意识地停下了脚步。

后方，祝青歌也停下步子，面露凝色。

第795章 青青[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第796章 降妖除魔[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“一千五百套，有点亏啊。”

帅帐。

温道然走后，忍了好久的李子夜终于再也憋不住，开口说道。

裁决圣剑啊，就换一千五百套破铠甲，怎么想怎么亏。

最差也两千五百套啊。

这凯旋王打架可以，讨价还价的本事，当真一般。

“不亏了。”

凯旋王笑道，“银甲铁骑的战甲，每一套都价值连城，要不是裁决圣剑对他们有特殊的意义，天谕殿绝不可能同意这个过分的条件。”

“好吧，凯旋王你觉得不亏就行。”

李子夜无奈道，“到时候送我一套吧，我拿来研究研究。”

十一皇子虽然给了他不少银甲铁骑的情报，但是，哪有自己亲眼所见来的真实。

“可以。”

凯旋王心情大好道，“此事，三愚先生乃是头功，一套银甲，不算什么。”

一旁，陶夭夭倒是听出她这师侄话中有话，问道，“三愚先生，你说要一套银甲研究研究，莫非，是想到了对付银甲铁骑的办法？”

凯旋王听到罗刹王所言，神色一震，目光也看向眼前的年轻人。

对付银甲铁骑的办法？

一直以来，他们和银甲铁骑的对抗，唯有用人命去填，并没有太好的办法，若真正找到对付银甲铁骑的方法，对大商而言，将是大功一件。

就像十一皇子发明混编战术一般，功在社稷，利在千秋。

“暂时还没有头绪，要拿到那银甲验证过才知道。”

李子夜看着两人的目光，回答道。

他的确有对付重骑兵的办法，但是，银甲铁骑并不同于一般的重骑兵，他必须要仔细验证一番。

他大爷的，要不是担心天谕殿和漠北八部打到大商腹地，影响他李家的生意，他才不管这些破事。

“只要三愚先生想到对付银甲铁骑的办法，我与凯旋王一定联名上书朝廷，为三愚先生争得一个万户侯之位！”

陶夭夭听过眼前小子之言，立刻起身，神色认真地保证道。

一旁，凯旋王愣了一下，万户侯？

这罗刹王还真敢保证。

万户侯之位，可不是说封就封的，即便他们是大商的武王，也没有这么大的面子。

再说，这罗刹王自己许诺就算了，干嘛拉上他啊，到时候做不到，多丢人。

“那便多谢罗刹王与凯旋王了！”

李子夜起身，顺杆就往上爬，笑道，“不过，也要我先想到对付银甲铁骑的办法再说，否则，无功又怎能受禄。”

小师叔为了让他坐上她的位子，还真是不遗余力啊。

“我们相信三愚先生，一定可以！”

罗刹王应了一句，旋即给了身边小子一个眼神，开口告辞道，“凯旋王，时间已不早，我和三愚先生先回去了，阵前交易之事，还是要劳烦凯旋王多费心。”

李子夜收到小师叔的眼神，也不敢说啥，立刻附和道，“对，对，时间不早了，我们便先告辞了。”

“那两位慢走。”

凯旋王也没有多留两人，笑着应道。

李子夜、陶夭夭颔首，转身离开了帅帐。

帐外。

两人一前一后离开，陶夭夭在前，李子夜在后，相差半个身位。

“尽全力找到应对银甲铁骑的办法。”

陶夭夭一边走，一边说道，“只要找到，我便拉上凯旋王，竭力为你争取到一个万户侯的位置，再进一步，你便能承接我的位子，这样的机会不多，不要错过。”

“小师叔放心，我会尽力。”

李子夜点头，轻声应道。

“快一些。”

陶夭夭提醒道，“趁着我还在这个位置，能在朝堂说上话。”

“嗯。”

李子夜再次点头应道。

两人随后分开，各自回帐。

帐中，陶夭夭站在镜前，看着头上青丝之下遮掩的白发，沉默无言。

她的时间，不多了。

战争再开，杀戮越来越重，她的修为也在快速提升。

代价便是，寿元的加速流失。

三五年，如今都已等不了。

那小子要快一些，不然，她可能等不到他坐上她的位置。

第796章 降妖除魔[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第797章 妖、佛[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西照。

晚霞尽染残红。

南疆荒野上，赶了好几日的路，商队停下，准备休整一晚。

商队都带着野外扎营的帐篷，趁着天还没完全黑，先将帐篷搭好。

营中，篝火升起，木柴燃烧声，噼啪作响。

李幼薇坐在篝火前，安静地想着事情。

一旁，白忘语也安静地坐着，南下以来，几乎寸步不离。

他不知道儒首所说的危机何时会来，所以，必须加倍小心。

“你可以忙你自己的。”

许久，李幼薇抬头，说道，“不必一直跟着我，已经出了大商疆土，没事的。”

“我也没什么事。”

白忘语笑着应道，“难得清闲几天。”

“随你吧。”

李幼薇说了一句，继续思考南下之后的安排。

营地周围，三十六天罡的人一如往日布置好防御，认真戒备。

他们很清楚大小姐在李家的地位，要是出什么事，小公子能把他们所有人全都宰了喂鱼。

“都仔细一点，别大意。”

黄泉在营地周围晃悠了一圈，指手画脚地喊道。

暗处。

长发半遮目的天之阙观察着营地四方，警惕任何暗中偷袭之人。

在李家的这些日子，他多少能看出李家的情况。

小公子虽然真实地位很高，但是，其实最好说话。

只要不过分的要求，一般情况下，小公子都不会拒绝。

不过。

有一件事，绝对是小公子不容触及的逆鳞。

那便是李家人的安危。

上一次，商皇派人伤了大小姐，楼主已经派他们废了三皇子，但，小公子回来后，依旧不肯罢休。

直接弄死了三皇子，并且，重创大皇子的势力。

如今，大小姐南下，若是因为他们的疏忽出了意外，他相信，那个看起来好说话的小公子，绝对会成为他们最大的噩梦。

远处。

身背大弓的箭供奉注意到前方商队停下，也没有再靠近。

风、火、山、林四位供奉的下场告诉他，李家，不是那么好对付的。

想要对李家人下手，必须要谨慎再谨慎。

他相信，陪着李家长女南下的高手，绝对不止那几个。

暗处，很可能还有更强的存在。

他只有一次机会，在这之前，绝不能打草惊蛇。

李家长女此行前往南岭，不是一天两天的事，他有的是时间。

夕阳下，箭供奉靠在岩壁上暂时坐下休息，神色间不见丝毫焦急。

他不介意为了这一次任务，跟上一两个月的时间，他有的是耐心。

只是，这夕阳，有些过于美丽了。

箭供奉背靠着岩壁，看着西落的夕阳，眸中异色闪过。

是有什么大事发生吗？

佛国。

青灯寺。

佛光普照，妖气冲天。

为救三藏，青青孤身而来，一己之力硬闯佛门圣地，青灯寺。

妖族神女前，法海、金刚伏魔阵，毫无抵抗之力，不得已，青灯佛手持青灯走出，亲自出手。

落日余晖下。

漫天妖气席卷整个佛门圣地，青青身动，一掌拍向佛门百年以来第一人，青灯佛。

“轰！”

青灯佛不闪不避，佛掌凝元，正面硬挡来人掌劲。

双掌交接，顿时，惊涛骇浪席卷而出，恐怖的余威，震得整座青灯寺都摇动起来。

余波冲击，佛者不动如山，佛门不灭金身，尽显威能。

青青见状，眸子微冷，掌势一转，妖元再起。

“妖神诀，碎苍穹！”

妖神诀再现，威势磅礴无比，青青汇聚一身妖元，怦然拍在佛者不灭金身之上。

顿时。

恐怖的冲击声响起，妖元由内至外，轰然炸开，层层踏踏，重重叠加。

青灯佛有感，神色微沉，周身金光灿然，明镜显化，力挡妖神之力。

两股力量不断冲击，爆炸性的妖元之下，佛门绝对防御，明镜亦非台应声而破。

余波未尽，重重地拍在青灯佛胸膛。

“轰！”

半步。

妖力加身，青灯佛退半步，不灭金身难以尽挡妖神之力。

第797章 妖、佛[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第798章 水漫青灯寺[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小红帽，你何时能入五境？”

南疆，荒野上。

思考完正事后，李幼薇回过神，看向一旁安静守候的小红帽，开口问道。

“一年内。”

白忘语神色平和地回答道，“现在天地生变，灵气比从前要浓郁许多，修炼速度也能快不少，这都是托李兄的福。”

“那以后，五境是不是就遍地走了？”李幼薇好奇地问道。

“肯定会多一些，但是，不至于遍地走。”

白忘语笑道，“怎么也不会出现李兄所说那种天才多如狗，五境遍地走的局面。”

“说起来，你和小和尚，都已能和五境大修行者交手，好像入不入五境，也无关紧要。”李幼薇似懂非懂地说道。

“不一样。”

白忘语摇头道，“我们现在和五境大修行者交手，必须速战速决，久战，必败！”

说到这里，白忘语语气一顿，继续道，“强攻，就很有可能会露出破绽，所以，四境对上五境，就是一场你死我活的赌博，稍有不慎，便会没命。”

“原来如此。”

李幼薇若有所思地点了点头，道，“那你们还是快些入五境吧。”

“急不得。”

白忘语笑道，“其实，我、三藏、四殿下都已触及了五境的门槛，剩下的，就要看机缘了，机缘一至，入五境，水到渠成。”

“提起小和尚，又好久没有他的消息了，也不知道他现在怎么样。”

李幼薇看着西边方向，说道，“小弟对当初没能将小和尚救出佛门一直耿耿于怀，生怕小和尚再次被佛门那些人给关起来。”

“不必太过担心，三藏入五境时，有一次引天地灵气入体为自己洗髓的机会。”

白忘语轻笑道，“到时候，三藏说不定可以重塑人身，届时，三藏还是那个受人尊敬的佛子，青灯寺，也没有理由再为难他。”

“还有机会变回来？那就好。”

李幼薇轻声道，“你说，青青为何要将小和尚变成妖身？当初，你们在漠北时，修为远不如现在，以青青的实力，她要杀小和尚，了却人间恩怨，并不难，何必多此一举。”

“我也不清楚。”

白忘语摇头道，“或许，还是有些顾及当初三藏对她的救命之情吧，三藏变成妖族，她就不必杀他了，说起来，青青虽然是妖族，其实也并不嗜杀，极夜一战，她除了对我、李兄和法儒掌尊出过手外，并没有出手杀过一个人族。”

“立场。”

李幼薇似乎明白了些什么，轻声道，“青青是妖族神女，出手对付你们，无可厚非，至于她一个人族都不曾杀过，我想，这应该是她在报恩吧。”

“报恩？”

白忘语闻言，神色一震，很快，也想明白了什么。

此前他只是觉得，是因为青青并不嗜杀。

但是，现在想来，在那你死我活的战场之上，青青再不嗜杀，一个人族都不曾滥杀过，也的确有些不正常。

“人，不如妖。”

一旁，李幼薇轻轻一叹，说道，“青青和三藏，让我想起了小弟当初讲过的一个故事。”

“白蛇传！”

白忘语回过神，道，“李兄也和我与三藏讲过。”

妖，或许真的并非无情。

青灯寺。

上空。

青青凌空而立，一身妖气狂放不羁，周围，惊涛骇浪席卷而来，宛如天瀑，遮蔽九天残阳。

惊世骇俗的景象，令百里方圆所有佛徒都恐惧起来。

虚空上，青青看了一眼青灯寺后的净光塔，平静的眸子中闪过一抹流光。

小和尚，当初我昏迷时，你讲过的那个故事，我听到了。

不过，人族、妖族终究有别，故事，永远都只是故事。

当年的救命之恩，今日，我还你了！

“妖神诀，怒海沧流！”

突破极限，青青周身鲜血沁出，染红一袭长裙，纵然修为通天，但是，一己之力，引动百里赤泽水，亦不是轻易能够做到。

下方。

佛门弟子们看到空中天河倒卷的景象，身子不由自主地颤抖起来。

“妖孽！”

第798章 水漫青灯寺[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第799章 三藏的选择[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳如梦，残阳如血。

青灯寺中，一片汪洋大海，惨叫声，不绝于耳。

一向不嗜杀的青青，今日，也开了杀戒。

伪佛挡道，妖族神女，以杀开路。

佛血、妖血，染红汪洋，寸寸结冰。

青灯佛身边，青青走过，惊涛骇浪自动分开。

两人错身的一刻，青灯佛想要阻止，重伤之身却已有心无力。

道高一尺魔高一丈，妖族神女之路，人间之佛，亦不能阻。

佛者之身，鲜血尽染，手中青灯之上，亦出现道道裂痕，几近崩毁。

百里赤泽水，加上妖族神女之血，扑灭了青灯，也破灭了佛门百年的神话。

众人惊恐的目光中，青青从惊涛骇浪之间走过，一直走向了佛门净光塔。

“妖女！”

后方，青灯佛强忍一身重创，喝道，“那净光塔中，关押的都是罪大恶极的妖魔，你放他们出来，必将业果加身，终有一日，会遭到报应的！”

“妖魔？”

前方，青青停下脚步，淡淡道，“我不就是你们口中的妖魔吗？至于报应，你今日的结果，算不算报应呢？”

说完，青青没有再多言，继续朝前走去。

不多时。

净光塔前。

青青走来，看着前方佛门镇妖之地，眸中冷意闪过。

妖魔，真是可笑。

佛门，有什么资格说她们是妖魔！

若是拳头大，就说的算，今日，她便让佛门切身体会一下，何谓妖魔当道！

纤手抬起，妖气澎湃浩荡，旋即，一掌拍向前方净光塔。

轰然一声。

净光塔大门应声崩碎。

顿时，一股阴寒的气息弥漫而出，数百年不见天日的净光塔中，夕阳光华照入，如此明媚。

塔内。

一道道身影豁然起身，难以置信地看着前方，这一刻，感觉自己像是做梦一般。

如今，净光塔关押之人，全都被关了五年以上，最多的，甚至已经被压了超过三十年。

三十年不见天日的折磨，纵然正常人，也被折磨成了疯子。

所以，众人在看到净化塔被破开的一刻，不是下意识地冲出去，而是，全都愣住了。

无人，敢信。

夕阳余晖下，青青一身妖气汹涌，压过净光塔的佛力，目光看着里面那熟悉的身影，开口道，“还愣着做什么，出来！”

“阿弥陀佛。”

众人前，三藏从震惊中回过神，宛如稚子一般的面容上露出一抹明媚的笑容，点头道，“好。”

说完，三藏目光看向身后众人，轻声道，“各位，我们自由了。”

“自由？”

中年男子怔怔回神，眼角不自觉地湿润起来。

“终于能出去了！”

一个被关押太久的老者回过神，发疯了一般冲了出去。

“啊！”

突然，惨叫响起，老者冲出净光塔的刹那，捂着双眼痛苦地叫喊起来。

净光塔内光线昏暗，经年累月不见天日的人，不经适应过程贸然直视阳光，双眼很容易被刺伤，甚至永远失明。

这是常识，可惜，人在冲动的情况下，什么常识都忘了。

“大家不要着急，等眼睛适应后，再出去！”

三藏看到老者的下场，立刻反应过来，开口提醒道。

周围，众人压下心中的震惊和冲动，稳住心神，一点点靠近净光塔的出口。

净光塔前，青青安静地站在那里，也没有催促。

一群白痴！

很快。

关押时间最短，也不需要怎么适应的三藏第一个走出，先将老者扶起，然后以佛气为其稳住眼睛的伤势，轻声道，“一会儿下山，小僧再为老人家找大夫医治。”

“多谢佛子。”

老者闭着眼睛，面露感激之色，应道。

“小秃驴，别磨蹭了，走吧。”

第799章 三藏的选择[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第800章 以诚待人张三愚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境。

两军对垒。

只是，今时今日，非为交战，而是为了交易。

裁决圣剑，换一千五百套银甲铁骑的战甲。

这是大商凯旋王和天谕殿老殿主温道然谈判之后的结果。

一千五百套银甲，装了整整十五大车，马车压过，地面出现了深深的车轮痕迹，可见银甲之重。

而大商这边，就要简单多了，一柄破剑，一个人拎着就足够。

“三愚先生。”

大商军前，陶夭夭开口，平静道，“你带人去检查战甲的真伪。”

“嗯！”

李子夜点头，带着十余名罗刹王亲卫，一同去检查天谕殿送上的银甲是真是假。

两军交易，谁都不可能信得过谁，都在防着对方使诈。

李子夜走到其中一驾大车前，仔细检查了上面的银甲，眸中异色闪过。

这玩意，看着挺重，实则比一般的重甲还是轻便不少。

难怪这银甲铁骑如此难对付。

头疼啊！

“三愚先生，都没有问题。”

不远处，一位罗刹王亲卫开口，说道。

“好。”

李子夜颔首，道，“一会儿听我命令，将甲衣运回去。”

“是！”

十余名罗刹王亲卫领命道。

李子夜等人检查银甲真伪时，天谕大军前，温道然也迈步朝前方走去，亲自去拿圣剑。

大商军前，凯旋王手持裁决圣剑，等待温道然到来。

气氛，在这一刻，变得十分凝重。

两军严阵以待，谨防任何意外发生。

而在两军中间，李子夜看着前方走过的温道然，嘴角微弯。

老家伙，希望你能喜欢小爷送你的大礼。

大商军前，温道然走至，凯旋王手握圣剑，递了过去。

圣剑之上，符文交错，古老而又神秘。

裁决圣剑，当之无愧的绝世神兵，尤其是天谕殿之人手中，更是威力倍增。

当年铸造裁决圣剑的人，怎么也不会想到，后世竟会有人将圣剑拆了。

若是泉下有知，当初铸造圣剑的大铸剑师恐怕棺材板都已压不住。

李子夜，从来都不是什么拘泥规矩和规则之人，不然，也不会将世间神物毁的七七八八。

人尽其责，物尽其用，在李子夜看来才是最好的归途。

大商军前，温道然看着凯旋王递过来的圣剑，伸手握住。

两人较力，真气互相冲击，针锋相对。

圣剑在鞘，光明难现，两人周身真气不断碰撞，卷沙成浪。

片刻的僵持后。

凯旋王松开手，毫无征兆。

温道然脚下不由自主地退后两步，眸子眯起，伸手拔出了裁决圣剑，看了一眼后，开口道，“圣剑为真。”

天谕殿大军前，牧守知、燕小鱼听到老殿主的确认，互视一眼，旋即点了点头。

“杀！”

牧守知挥手，一声令下，派大军进攻。

两军中间，负责银甲押送的天谕殿将士也立刻拔刀，斩向眼前的罗刹亲卫。

翻脸，只在一瞬之间。

“天谕殿，果然不值得信任。”

李子夜看到拔刀冲上来的天谕殿将士，眸子一冷，身影闪过，一把扣住后者咽喉，直接捏碎了其喉骨。

真巧！

第800章 以诚待人张三愚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第801章 实践出真知[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境战场。

铁骑互相冲击，铁骑之后，还有数量更加庞大的步兵，杀声震天。

陶夭夭亲率大军冲入天谕大军阵营中，杀到双眼发红。

失去了裁决圣剑，整个天谕大军，再也无人能制衡得了大商罗刹王。

战局中，陶夭夭一身血气、煞气缭绕，一口剑，无坚不摧，剑下，无一活口。

不得已，牧守知掠身上前，联手六位军中高手，一同阻拦战力惊人的罗刹王。

七对一。

大战瞬至白热。

武道之路，男子，一般比女子更占一些优势。

但是，凡事总有例外。

从素质极高的秦婀娜，到温婉贤淑的儒门陈巧儿，再到大商罗刹王陶夭夭，每一个都是这世间最顶级的高手。

尤其是陶夭夭，以杀伐入道，战力提升之恐怖，可谓一日千里。

就连大商十武王之首的凯旋王，如今都不敢说，生死之战下，他能在这位罗刹王手中讨得什么便宜。

战场中间，陶夭夭一人面对七人的联手，神色不见任何变化，出手狠辣无情，压得七个人喘不过气来。

而在另一处战局中。

凯旋王、温道然之战，同样打的难解难分。

被李子夜算计了一波的温道然，体内真气受到饕餮蛊的蚕食，难尽全功，局面越发不利。

军刀挥斩，霸气毕露，面对凯旋王大开大合的战法，功体受制的温道然，已然有些力不从心。

“轰！”

军刀、光明之力互相冲击，温道然口中鲜血再度溢出，脚下一退再退。

局势不利，温道然不愿久战，脚下一踏，就要脱身离开。

可是。

如此好的机会，凯旋王又怎肯纵虎归山，放眼前老家伙回去。

“长河落日！”

军刀扬，刀光冲天，军威浩荡，天地震动不止。

为阻温道然离开，大商军神首现全功，一刀斩落，百丈大地应声分开。

“光明之护！”

刀光近身，温道然神色一变，周围光明之力尽提，护于身前。

“呃！”

惊见军刀破光明，剧烈的冲击声中，温道然口中闷哼响起，胸前鲜血喷涌而出，染红衣袍。

远处。

燕小鱼看到两处战局的不利，脸色一沉，立身军中，一身光明神力催动，不断累积，欲要先解老殿主之危。

神力浩荡，层层踏踏，超越境界的限制，迅速汇聚。

“神子，你在做什么？”

就在这时。

战场上，一抹极光掠影闪过，瞬至燕小鱼身前，精钢铁扇化为夺命的利剑，划向前者咽喉。

危机袭来，毫无征兆，燕小鱼心中一颤，身子下意识向后一倾。

精钢铁扇擦着咽喉划过，几缕长发掉落，差之毫厘，阎王收命。

“又是你！”

燕小鱼脚下连退数步，看着眼前突然出现的年轻人，眸中杀机尽显，冷声道。

“没错，又是我！”

李子夜转了转手中的精钢铁扇，一脸遗憾道，“真可惜啊，方才没能一扇子削掉阁下的脑袋。”

不得不说，这条烂鱼的命是真的大。

交手这么多次，每次都搞不死他。

第801章 实践出真知[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第802章 真菜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境。

烽烟四起。

千军万马的战场上，三处战局，凯旋王、罗刹王、李子夜全部占据上风，唯一的目标，搞死眼前对手。

虽然，不是那么容易。

不论温道然还是牧守知，都是五境级别的大修行者，要杀五境，并不容易。

而燕小鱼，虽未入五境，却也仅差半步，加上光明神力，纵然比起真正的五境大修行者，也不遑多让。

杀起来，也很麻烦。

所以，三处战局中，凯旋王、罗刹王、李子夜虽然占据上风，想要搞死对手，也不是一时半会就能做到。

“人剑！”

最中间的战局处，陶夭夭以一敌七，战至白热，三绝之剑应声而出。

剑光过，鲜血如瀑。

战局内，两人头颅飞起，触目惊心。

浴血而出，陶夭夭杀性更添数分，一剑斩落，又一人手臂飞离，惨叫震天。

远处战局。

李子夜看到小师叔凶狠的一面，眼皮不禁连跳数下。

太凶残了。

看来，平日里，小师叔对他，已是非常温柔。

“光明神谕！”

三处战场，不利的局面下，温道然、牧守知、燕小鱼三人同时施展天谕殿秘术，顷刻间，光明降人间，神谕诛邪妄。

凯旋王、罗刹王、李子夜见状，不敢大意，一身功体尽提，正面冲了上去。

但闻三道惊天动地的碰撞声响起。

三处战局，六人身上同染朱红。

硬碰硬，谁都讨不得好去。

当然，伤势有轻重，以伤换伤，终有先坚持不住的。

“神子，再来。”

第三处战局，李子夜伸手擦去嘴角的血迹，看着眼前已快成死鱼的燕小鱼，再一次冲上前去。

今天弄不死这条烂鱼，他把那柄裁决圣剑当零食吃了！

“轰！”

掌劲交并，真气互相冲击，战局瞬间被震开。

重伤在身的燕小鱼，受到余劲冲击，胸口伤处，鲜血再次喷出，伤上加伤。

十步外，李子夜压下体内汹涌的血气，又一次冲了上去。

他大爷的，今日就算一换一，他也要换死这孙子！

凭什么他天命之子，就弄不死一个破神子！

“老殿主，神子！”

另一处战局中，局面同样岌岌可危的牧守知看到老殿主和神子情况危急，心中焦急难抑。

这么下去，他们恐怕全要栽在这里！

危急时刻。

天际之上。

突然，光明大盛。

三十里方圆，雄浑澎湃的光明力量从天而降，没入三人身体。

顿时，温道然、牧守知、燕小鱼三人体内，光明力量得到恢复，暂时压下伤势。

“卧槽！”

战局中，李子夜见此情形，目光看向天际，面露震撼之色。

尼玛啊，都打到这时候了，又出幺蛾子？

但见光明之中。

两道身影走出，一者正是李子夜的老熟人，天谕殿四大红衣大主教之一，柳戎女。

另一人，同样身着红色神袍，气息比柳戎女还要强大许多，竟是四大红衣大主教排行第二的祈狱大主教。

“退兵！”

力量暂时恢复，牧守知当机立断，沉声喝道。

第一处战局，温道然翻掌提元，一掌拍出，旋即脚下一踏，迅速撤退。

“想走，本王允许了吗！”

凯旋王冷声一哼，军刀擎天，霸道无比的真元全部贯入军刀内，旋即一刀斩下，力劈华山。

军刀落。

剧烈的碰撞声中，光明应声而破。

“啊！”

痛苦的惨叫声中，温道然一臂应声而断，鲜血，染红青天。

另一处战局。

陶夭夭身影掠过，剑如惊雷，一剑贯入牧守知左肩，恐怖的力量爆发，瞬毁其肩骨。

血水，如瀑喷涌，如此刺眼。

第三处战局。

第802章 真菜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第803章 不善言辞小和尚[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境战场，大商军队后方。

李子夜、三藏，时隔两年再次相见，同样是战火连绵，烽烟四起。

不同的是，两人的面容，都变了不少。

李子夜易了容，而三藏，更像妖了。

三藏身边，青青看着眼前人，开始并没有认出，不过，在看到小和尚的反应后，似乎意识到了什么。

李子夜则是没敢看青青，生怕这妖族神女认出他来。

说起来，青青怎么来了人间？还和小秃驴搅合在了一起。

郎情妾意？狼狈为奸？

当然，这些话，李子夜一个字也不敢说。

青青的实力，两年前他就见识过，一巴掌就能拍死他。

鄙视小和尚，吃女人软饭！

“罗刹王。”

三藏走至罗刹王身前，恭敬行礼道，“小僧有礼了，三年前，罗刹王出手相助，小僧一直没来得及感谢，今日有幸再见罗刹王，小僧终于有机会为当年之事说一声谢。”

“举手之劳，不足挂齿。”

陶夭夭看着眼前妖气缠身的小和尚，平静道。

两人说话间，凯旋王目光注视着三藏身旁的少女，眸子微凝。

方才离得远，没太看得清，现在离得近了，方才能感觉得出眼前妖族神女，气息是何等可怕。

这妖族神女应该快要破五境了，而且，距离破五境，非常近。

三藏身旁，青青注意到前方凯旋王望来的目光，眸中异色闪过。

人间的绝顶高手！

两人眼神碰撞，一瞬之后，默契了移开目光。

现在并不是人族和妖族开战的时候，没必要横生枝节。

短暂的沉默后，凯旋王主动开口，客气道，“多谢佛子和青青姑娘相助我大商救助伤兵。”

“凯旋王客气。”

三藏回礼，道，“我佛慈悲，救人，是小僧等人分内之事。”

凯旋王颔首，没有再多什么。

青青是妖，佛子如今也是妖，他身为大商武王，身份所限，不能过多接触。

“三愚先生。”

陶夭夭也看出了凯旋王的顾虑，开口道，“你来协助佛子一起救助伤兵吧。”

“好。”

李子夜点头应了一句，迈步上前去。

“小僧告退。”

三藏再度一起，旋即也转身离开。

“这妖族神女，很强。”

凯旋王看着三人远去的身影，开口道。

“的确很强。”

陶夭夭平静道，“而且，应该很快就会破五境，今后，人族和妖族再起战争，恐怕没人挡得住这青青。”

“本王记得，当初这妖族神女的确已经死了。”

凯旋王注视着前方正在和佛子一起救助伤兵的少女，凝声道，“这妖族神女能死而复生，是不是就意味着，我们杀不死她？”

“不知道。”

陶夭夭摇头道，“当初佛子将她带回极夜之地，她便被那妖族的水镜妖皇复活了，若这青青真是不死之身，未来人族和妖族的战争，这妖族神女将会成为人族最可怕的对手。”

“不死之身。”

凯旋轻轻一叹，道，“本王现在反而有些庆幸，当初你们在大商都城真心救过她。”

两人交谈的时候，远处，李子夜、三藏蹲在地上救治伤兵，一边救，一边压低声音互相问候。

“小秃驴，你怎么跑这来了！”

“李兄能来，小僧为何不能来？”

“我和你能一样吗，我本就是大商之人，你一个佛国小秃驴，跑我们大商西境算怎么回事。”

“小僧虽然是佛国之人，但是小僧光明正大，反观李兄，虽是大商之人，但是来这边境却是遮遮掩掩，还易容换貌，非是君子行径。”

“小秃驴，你大爷的，什么学得这么尖酸刻薄！”

“都是李兄教的。”

一轮言语交锋，李子夜完败。

到李园进修过的人，着实没一个省油的灯。

别的不说，吃亏，那是绝对不可能的。

第803章 不善言辞小和尚[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第804章 破甲神器[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商军营。

入夜，残月高挂，繁星点点。

帐前，李子夜、三藏、青青排排坐，看着天空，发呆。

离开战场后，青青给人的感觉，全然不同。

昔日极夜世界，人族妖族之战，青青对李子夜等人下起手来，可谓心狠手辣，不留情面，如今，出了战场，从始至终，没有任何出手的意思。

正如青青所言，战场相遇，是立场问题，战场之外，她与他们，并无私仇。

“小和尚，你是不是变不回来了？”

无聊发呆了许久，李子夜开口，问道。

“应该是变不回来了。”

三藏轻笑道，“不过，也不碍事，人身、妖身，并无分别。”

“你的心可真大。”

李子夜无奈道，“你现在走到哪，回头率肯定百分之百，遇到胆小的，还能被你吓跑了。”

“佛渡有缘人。”

三藏笑道，“小僧，也不奢望每个人都能成佛。”

“有道理。”

李子夜看着漫天繁星，说道，“佛国那边怎么办，那老和尚一定不会放过你，他们打不过青青，但是，打你还是没啥问题。”

“只要师尊不亲自下山，就没事。”

三藏回答道，“师尊若亲自下山了，小僧躲着点便是，打不过，还跑不过吗。”

“不错，机灵了许多。”

李子夜笑了笑，应道，“你能有这个觉悟，我就不担心了，等我搞定了西境这边，说不定就会去北境找你玩。”

“李兄也要去北境？”三藏惊讶道。

“不一定，有可能，看情况。”

李子夜转了转手中的精钢铁扇，道，“主要我想找机会弄死那个澹台天女，不然，我心中始终有些不安。”

“阿弥陀佛。”

三藏立刻口诵佛号，面露不忍道，“我佛慈悲，李施主你杀心太重了，不如放下屠刀，立地成佛！”

“去你大爷的！”

李子夜翻了一个白眼，没好气地说道，“小爷我魔性坚定，你渡我是够呛了，还是留着力气渡别人吧。”

“也对。”

三藏轻笑道，“小僧这点道行，确实渡不了李兄。”

“说起来，青青灭了那青灯，佛国一时半会儿是不可能进犯大商了，西南边境也能消停不少。”

李子夜打开手中的破扇子扇了几下，说道，“只要形不成天下伐商之势，澹台镜月那女人的计划就没那么容易实现。”

“打仗，小僧不懂。”

三藏轻声道，“不过，小僧觉得，有李兄在，大商就不会输，李兄是如此精明的生意人，又怎会允许李家多年的经营毁于战火之中。”

“还是小秃驴你懂我。”

李子夜微笑道，“要不是怕李家的生意毁了，我才不管这档子破事。”

“寒冬将至，人族却还在内耗，真是悲哀。”

一旁，一直没有说过话的青青开口，神色平静道，“他日，我妖族再临人间，你们又还有几分力气去抵挡。”

李子夜听过一旁大佬的言语，面露无奈道，“人性如此，无可避免，寒冬，这不还没来吗，不到生死存亡之际，让人族团结，一致对外，根本不可能，而且，对付妖族的办法，一直都有，只是，无法实现而已。”

“什么办法？”青青不解道。

“修筑长城。”

李子夜并没有隐瞒，如实道，“在北境，借助天险，修筑一道长达万里的城墙，这样，即便妖族入侵，没那么容易过来，毕竟，妖族和人族一样，有能力破开长城的高手，并不多，只要用长城挡住大规模的妖潮，剩下的妖族高手，人族的武道强者们足以应付。”

“的确是一个好主意。”

青青听过，点了点头，道，“可惜，没人会听你的，如此大规模的长城修建，会耗尽整个中原皇朝的人力和财力，我想，你们那位商皇，是不可能这么做的。”

“如你所言，的确没人会听我的。”

李子夜神色平静道，“所以，未来人族和妖族的战争，人族，不仅没有天时，连地利也拿不到，局面，很不利。”

第804章 破甲神器[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第805章 重礼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
南疆、南岭交界处。

泥沼遍地，商队隆隆驶过，一路上遇到不少麻烦。

黑巫、劫匪，全都碰上了。

不过。

有三十六天罡和黄泉坐镇，这些麻烦，都不叫麻烦。

一路上，白忘语始终守在李幼薇身边，几乎寸步不离。

儒首的推算，从未出错，所以，白忘语不敢半分大意。

因为，大意的结果，他承受不起。

聪慧的李幼薇早就看出小红帽的异常，却什么也没说，任凭小红帽寸步不离地跟着。

“李姑娘，前方就是南岭了。”

骄阳下，白忘语看着南边隐约可见的一座座山峰，开口道。

南岭多山地，山上多宗门，武道，可谓极尽辉煌。

没有中原皇朝的镇压，也没有西域天谕殿那般一教独大的强势，在这种环境下，百家争鸣，情理之中。

本来，南岭八宗门的朱雀宗，经过百年的经营，已隐隐有了南岭第一宗门的迹象，就差最后半步，便可以从八宗门的平衡中，超脱出来。

可惜，最终功亏一篑。

太上忘情一剑，斩掉的不仅仅是朱雀宗圣女的性命，还有朱雀宗百年的野心。

“我们先去天混宗。”

马车中，李幼薇掀开车帘，轻声道，“此前，我已修书给天混宗的两位宗主，天混宗与小弟交好，我们来南岭，需要天混宗的相助。”

强龙不压地头蛇，在哪都一样，唯有借助天混宗的人脉和情面，李家在南岭方才能更快地站稳脚跟。

“李兄是不是早就计划好，让李家南迁，所以，才走了天混宗这一步棋？”一旁，马背上，白忘语轻声道。

“小弟的心思，我也猜不准。”

李幼薇轻轻摇了摇头，道，“人脉和李家发展的整体方向，一直由小弟负责，我和他二哥，基本不插手。”

两人说话间，商队踏上南岭的疆域，直接朝着天混宗的方向赶去。

一日后。

天混宗。

大殿内，一道威严的声音传出，道，“辰辰，云飞，去山下迎接贵客。”

“贵客？”

宗门内，正在瞎晃悠的安辰辰听到宗主的命令，面露疑惑之色。

什么贵客，哪来的贵客？

“小师弟的姐姐来了。”

后方，向云飞快步走过，道，“走了，下山去迎接。”

“姐姐？”

安辰辰诧异道，“亲姐姐？”

“当然了。”

向云飞笑道，“李家长女，李幼薇，掌控天下财富的人。”

“那我们快点。”

安辰辰立刻兴奋起来，道，“说不定李家姐姐给我带礼物了。”

“呵。”

向云飞轻轻一笑，道，“很有可能。”

两人一边说话，一边朝着山下走去。

山下。

商队行来，看上去，十分的壮观。

山门前，商队停下。

李幼薇走下马车，看着前方天混宗山门，脸上露出一抹微笑。

终于到了。

“李姐姐。”

这时，一道清脆悦耳的声音响起，众人瞩目中，一位容貌俏丽，气质不俗的少女快步走下山，巧笑嫣然道，“师尊让我和师兄来接你。”

“圣女。”

李幼薇立刻猜出了眼前少女的身份，笑道，“有劳。”

“李姑娘。”

安辰辰后方，向云飞也迈步走来，客气行礼道，“山上请。”

“圣子。”

李幼薇客气还礼，旋即迈步朝着山上走去。

一旁，白忘语手中捧着一个盒子跟了上去，十分低调，就像是随从一般。

前方，安辰辰偷偷看了一眼李家身边的男子，小声道，“师兄，李家姐姐旁边那个人是谁呀，看着好厉害。”

“儒门大弟子，白忘语。”

向云飞应道，“李家长女的未婚夫，也是小师弟的至交好友。”

第805章 重礼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第806章 以诚待人李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小和尚。”

“阿弥陀佛，干啥。”

“你说，咱俩联手，能不能做掉那燕小鱼。”

“我佛慈悲，小僧，不杀生。”

“滚，你杀的还少吗，那燕小鱼见过极夜之地的光明之神，现在非常邪门，我一个人估计做不掉他。”

“他不是让李兄戳瞎了吗？”

“瞎没瞎不好说，据我估计，他这种级别的反派，要是不能一口气弄死，以后肯定是大麻烦。”

“在燕小鱼心中，李兄才是反派，而且是那么特别麻烦的反派。”

“滚，我天命之子怎么可能是反派，一句话，帮不帮！”

营帐内，李子夜一脸威胁地看着眼前小秃驴，大有你敢说一个不字，小爷就neng死你的意思。

“阿弥陀佛，怎么帮？”

三藏妥协，道，“那燕小鱼双眼受伤，一时半会儿，估计不会再出来了。”

“看情况。”

李子夜说道，“我已派人盯着他的行踪，反正，只要找到机会，咱俩就联手做掉他。”

“阿弥陀佛，好吧。”三藏被迫答应道。

两人狼狈为奸的算计燕小鱼时，大商军营中，青青随意地走着，四处看了看。

倒也不是为了打探人族的军队情况，就是闲的无聊，随便看看。

军营内，巡逻的将士，看到眼前少女，谁都没有阻拦。

凯旋王已特意下令，不许任何人和佛子等人起冲突，违者，军法处置。

凯旋王忌惮的当然不是三藏，而是青青。

若没有必要，凯旋王也不想对上这位妖族神女。

帅营。

凯旋王、陶夭夭正在沙盘前商讨战事。

如今，天谕殿又来了两位红衣大主教，五境战力不减反增，很麻烦。

两人商讨了半个时辰，暂时停下，短暂休息片刻。

“听说三愚先生和那佛子一见如故，这两日，两人一直呆在一起。”凯旋王喝了一口冷茶，说道。

“应该是比较投缘吧。”

陶夭夭随口应道，“凯旋王，你有没有收到消息，青灯佛败在了那妖族神女的手中，连佛门至宝照世青灯都差点毁了。”

“听说了。”

凯旋王点头，无奈道，“那妖族神女，惹不起啊。”

“好在妖族神女，不是嗜杀之人。”

陶夭夭平静道，“这几日，你我也都亲眼目睹，她的性子虽然冷了些，待人却并不刻薄。”

“立场不同，终究是要战场相遇的。”

凯旋王轻轻一叹，道，“不幸中的万幸，妖族神女不嗜杀，今后，两族若开战，百姓也能少受些苦。”

“这都是以后的事。”

陶夭夭应道，“现在，只要别招惹她就行，她在人间不会停留太久，我听三愚先生说，她此行就是为了救佛子出来，很快就会回极北之地。”

“武王。”

就在这时，帅帐外，一位亲卫的声音响起，“天谕殿那边有情报传来！”

“进来。”

凯旋王立刻开口说道。

亲卫领命，快步进入帅帐中，恭敬道，“探子来报，就在刚才，天谕殿的温道然还有神子燕小鱼已离开了天谕殿大营，应该是要回西域疗伤。”

“回西域？”

凯旋王闻言，眸子微微眯起。

“如何？”

一旁，陶夭夭凝声道，“要不要动手？”

“我们离开，天谕殿那边必定会有防范。”

凯旋王应道，“你我最多离开一个，不然，骗不过天谕殿的眼线。”

“我去吧。”

陶夭夭沉声道，“你坐镇军中，以防天谕殿那边突然出兵。”

“好！”

凯旋侯点头道，“小心一些，温道然和燕小鱼身边，必定有不少高手保护，对了，带上三愚先生，他的身法速度之快，是本王平生仅见，能帮上罗刹王你的忙。”

“我明白。”

陶夭夭应了一声，旋即迈步走出了营帐。

第806章 以诚待人李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第807章 太上忘情[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，天断山脉前。

为了斩草除根，陶夭夭亲自出马，带着李子夜和小和尚一起拦路截杀温道然与燕小鱼。

斩草不除根，春风吹又生，这个道理，李子夜懂，陶夭夭同样也懂。

像温道然和燕小鱼这样的高手，一旦伤势治好，对大商而言，就是无穷无尽的麻烦。

战局开。

“唰！”

精钢铁扇飞过，震开挡路的银甲铁骑，为小和尚开出一条光明大道。

“不必谢！”

李子夜身影掠过，拿回铁扇，一脚踹飞一名银甲铁骑，微笑道。

“阿弥陀佛。”

三藏看着前方已没有任何阻挡的前路，周身佛光大盛，手中佛珠散开，飞向前方马车。

马车内。

双眼紧闭的燕小鱼耳朵动了动，脚下一踏，从马车中掠出。

佛珠飞过，整驾马车应声崩裂。

“佛门之人！”

燕小鱼跃下马车，闭着眼，感受到眼前人身上的气息，沉声道，“我天谕殿与佛门往日无冤近日无仇，大师为何要这样做！”

“阿弥陀佛。”

三藏伸手一握，一颗颗佛珠飞回，神色平和道，“小僧三藏，有礼了！”

“佛子？”

燕小鱼听到眼前人自报家门，心中一惊。

他听说，佛子不久前刚被妖族神女青青救出了净化塔，怎会出现在这里。

短暂的思绪后，燕小鱼回过神，道，“佛子，你我之间并无恩怨，为何要帮大商的人对我出手！”

“阿弥陀佛，小僧受人所托，来取佛子性命，但是，小僧不想杀人，所以，请神子，束手就擒！”

三藏双手合十，宛如稚子一般的小脸上依旧带着平和的笑容，态度客气道。

“痴心妄想！”

燕小鱼神色一沉，道，“堂堂佛门佛子，竟是甘愿成为别人的爪牙，可悲！”

“阿弥陀佛，小僧”

三藏刚要再说什么，眼前，一柄精钢铁扇飞过，警告之意尽显。

聊个屁，快打！

三藏看到眼前飞过的铁扇，面露无奈之色，不再废话，踏步冲上前去。

“轰！”

双掌交并，佛力、神力汹涌，佛门佛子、天谕殿神子首次正面交锋。

已入五境的三藏，真气强度明显更胜一筹，但是，燕小鱼身上的光明神力对于三藏身上的妖气有着几分压制作用，此消彼长，两人竟是打的有来有回。

“光明神谕！”

双眼不能视物，燕小鱼明白久战对自己不利，抬手之间便是天谕殿不传秘术。

光明降世，威势磅礴无比，正邪相克，焚练妖魔。

“明镜亦非台！”

三藏见状，周身佛元涌动，化为明镜挡下了光明神力。

不远处。

正在应付三百银甲铁骑的李子夜看到三藏和燕小鱼你一下我一下的战斗方式，面露无语之色。

这小秃驴干嘛呢，打个架磨磨唧唧的，直接下死手啊！

看看小师叔，那才是打架！

“轰！”

远处，剧烈的震动声响起，陶夭夭一剑斩下，煞气滔天，百丈大地隆隆开裂，恐怖的破坏力，令人不寒而栗。

已失一臂的温道然面对罗刹王狂风暴雨一般的攻势，纵然光明之力加身，亦逐渐显现出颓势。

李子夜看到小师叔狂暴的战斗风格，下意识擦了一把脸上的冷汗，赶忙收敛注意力，专心应对眼前的三百银甲铁骑。

一对三百，还是他劳苦功高啊！

“各位，再来吧！”

李子夜语气和善地说了一句，手中精钢铁扇化为道道利剑飞出，锋芒耀目。

第807章 太上忘情[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第808章 正邪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夕阳西落，天断山前。

陶夭夭、李子夜、三藏拦路截杀神子和温道然，战况异常激烈。

李子夜很是贴心地拦下了三百银甲铁骑，将对手和战场留给了有需要的人。

不论温道然还有燕小鱼，都是非常麻烦的对手，精明如李子夜，怎么可能会给自己找麻烦。

战局中，精钢铁扇划过，强悍的破甲能力下，三百银甲铁骑很快死伤近半。

银甲铁骑一向以天下无敌的冲击力和防御著称，不过，在李子夜惊人的速度和破甲能力前，银甲铁骑所有的优势全都化为乌有。

非是银甲铁骑不强，而是，李子夜的武学特点正好克制银甲铁骑的作战风格。

“呃！”

寒光划过，一名银甲铁骑咽喉处，鲜血喷涌，怦然坠下战马，仅剩的一百多名银甲铁骑转眼间又折损三成。

精钢铁扇上，朱红点点落下，已不知道染上了多少人的鲜血。

如今的李子夜，再也没有了任何仁慈，出手，必定夺命。

素净的青衣，倒是依旧整洁，不染半点血污。

三处战局，唯有李子夜这边，战斗已近尾声。

当然，最主要的原因还是因为李子夜的对手最弱。

“轰！”

远处，最激烈的战局中，太上之剑无可阻挡，温道然屈膝，衣衫染红，伤上加伤。

昔日高高在上的天谕殿之主，如今，却在别人面前屈膝，如此屈辱，怎能忍受。

“你，罪该万死！”

怒上心头，温道然一身光明之力倾数爆发，强势反扑。

立身绝巅，怎可止步与此！

“老家伙，你已不是当年那个天谕殿主了！”

陶夭夭脚下一踏，避开前者掌劲，瞬息后，身形折回，绝剑破空，煞气滔天。

轰然一声，剑落如山坠，力破千钧！

温道然抬手，光明之力汹涌，力挡千钧之剑。

隆隆震动响彻荒野，两人脚下，大地开裂，蔓延百丈之外。

武道顶峰之战，激烈的令人震撼。

王剑之前，光明受挫，温道然嘴角，点点鲜血滴落，染红身前衣衫。

失了一臂，又重伤在身，昔日的天谕殿主，如今，危在旦夕。

断臂，不论对普通人还是武道高手而言都是极其严重的伤势，双拳难敌四手的道理，并不是说说而已。

已破五境的剑痴，就因为断臂，战力大打折扣，至今也未能恢复巅峰。

剑痴尚且如此，更何况还未超脱五境的温道然。

也正是这个原因，陶夭夭才会亲自拦路截杀，趁他病要他命！

西边天际，残影如血，似乎在预示着今日的战局，必将有人殒命。

“神子，退！”

眼看局势越发不利，温道然看了一眼远处的战局，沉声喝道。

话声落，温道然周身神光大盛，强行震开眼前罗刹王，立刻就要撤退。

“老殿主，你走不了！”

就在温道然要逃之时。

远处，一把精钢铁扇破空而至，锋芒刺目，断去其后路。

嵌有光明神石的精钢铁扇，无坚不摧，纵然温道然也不敢忽视，掌凝光明之力，挡下铁扇。

一瞬间的阻拦。

后方，太上之剑再至，逼命无情。

温道然神色一沉，回身再挡夺命之剑。

掌剑交锋，余波震荡，尘浪翻涌。

战局外，李子夜伸手握住飞回的精钢铁扇，迈步走上前去。

身后，三百银甲铁骑全部战死，再无一个活口。

“你们！”

温道然看着一前一后的两人，脸色变了又变。

糟了！

换作平日，他或许不惧这两人，但是，如今他已失一臂，又有伤在身，实力大减，必须想办法脱身。

“现在开始，二对一。”

第808章 正邪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第809章 道然[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
残阳如血，天断山前。

重伤在身，右膝又被贯穿的温道然深知自己已不可能逃走，一掌将燕小鱼送出了战局。

“老殿主！”

燕小鱼心神一震，这一刻，脸上也不禁露出悲伤之情。

“神子，留得青山在不怕没柴烧，记住在场的每一人，日后，为本座报仇！”

温道然背对被送出战局的神子，一身光明之力不断燃烧，挡下一道道破空而至的锐芒。

十九根扇骨飞回，合而为一，李子夜握住精钢铁扇，看着远去的燕小鱼，眸中冷意闪过。

果然，还是没能杀得了这条烂鱼。

“阿弥陀佛，抱歉，是小僧大意了，才让他逃了。”

一旁，三藏口诵一声佛号，面露歉意道。

“不关你的事。”

李子夜收敛心神，道，“你的伤势如何？”

“还撑得住。”

三藏轻声道，“未伤及要害。”

“那就好。”

李子夜应了一句，目光看向前方重伤在身的温道然，神色平静道，“现在，老殿主可以安心赴死了吗？”

“小辈，本座纵死，也要将你们一起拉入地狱！”

温道然强压一身伤势，怒喝一声，踏步冲上前，主动出手。

“小心他玉石俱焚之招。”

李子夜见状，眸子一凝，脚下一踏，迅速退出百丈外。

三藏听到李子夜的提醒，亦迅速后退。

两人退，陶夭夭身影掠过，一剑划过，正面硬挡破釜沉舟反扑的温道然。

掌剑交锋，式式惊天动地，两位武道顶峰的强者展开了激烈的近身搏杀，打的周围尽成疮痍。

战局外。

李子夜、三藏互视一眼，旋即同时点了点头。

精钢铁扇飞过，锐芒夺目，飞向战局中的温道然。

“菩提三度，血途照如来！”

李子夜出手的一刻，三藏同样催动一身妖力，阴森诡异的世尊如来像出现，妖气滔天，掌威破空而出。

“轰！”

温道然翻掌挡下太上之剑，一身光明之力汹涌澎湃，再挡破空而来的妖力。

剧烈的冲击声响起，狂沙席卷，遮目一瞬，锐芒飞过，破开震荡不已的光明之力，贯穿温道然左膝。

双膝重创，温道然身形踉踉跄跄，站立都已不稳。

双拳难敌四手，本就失了一臂的温道然，在三人的联手攻击下，已然到了极限。

“卑鄙的小子！”

温道然强撑着身子，看着不远处手持铁扇的年轻人，眸中怒意难抑。

“老殿主过誉了。”

李子夜客气回应，脸色一片冷漠，道，“生死之战，当然是趁你病要你命，如今老殿主双膝已毁，若还能和我们玉石俱焚，那晚辈就真的心悦诚服了！”

温道然听过眼前小子的嘲讽，心中怒火越发炽盛，却也知道，这小子说的是事实。

现在的他，连和他们玉石俱焚的力气都没有了。

十丈外。

陶夭夭看着眼前天谕殿老殿主被毁去的双膝，沉默下来，不言不语。

她这位师侄，做事从来不讲任何准则，只能说，温道然运气很不好。

今日，倘若换作其他人来，这温道然说不定就逃了，可惜，凡事没有如果。

“天谕神术。”

逼上极限，温道然强忍一身重创，再现天谕殿不传之秘。

“净世天光！”

夕阳之下，光明从天而降，磅礴无比，净化一切，不求其他，只求同入地狱。

天光降世，李子夜、三藏、陶夭夭同时身退，避开温道然最后的反扑。

震撼人心的一幕，以温道然为中心，光明急剧蔓延，吞天灭地，为了拉上三人做垫背，温道然燃尽一切，包括自己的性命和修为，催动了有生以来最强的一次神术。

第809章 道然[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第810章 破解之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商北境。

战马奔腾，狼烟四起。

不同于西境的僵持不下，北境的战争，漠北八部明显还是占据优势。

对于这一场战争，天谕殿和漠北八部的重视程度和投入程度，终究不同。

极夜寒冬，受影响最大的便是漠北八部，所以，漠北八部南下，可谓倾尽八族之力。

开春以后，漠北八部，尤其中路大军在澹台镜月的统领下，一路高歌猛进，彻底将整个大商北境全都打了下来。

打下大商北境后，漠北铁骑继续南下，全面进攻大商腹地。

目的只有一个，逼着大商投降。

大商不降，漠北铁骑便会直捣大商都城。

“西境那边，情况不太好。”

漠北中路大军前，白狄大君看着身旁的澹台天女，开口道，“温道然战死，光明神子双目失明逃回西域，天谕大军的五境战力损失极大。”

“无碍。”

一旁，澹台镜月神色平静道，“天谕殿大军的根基在于那两万银甲铁骑，五境战力折损，再补充便是，天谕殿，不缺五境。”

说到这里，澹台镜月语气一顿，目光注视着大商都城的方向，继续道，“只要天谕殿继续牵制着玄甲军和罗刹军，大商，便没有足够的兵力阻挡我们的攻势。”

大商十武王和他们手中的兵力同样也分强弱，最强的毫无疑问是凯旋王和他的玄甲军。

接下来，便是罗刹王和忠武王的罗刹军、镇北军。

如今，玄甲军和罗刹军全都被牵制在了西境，对漠北而言，是最大的利好。

漠北八部需要时间。

只要漠北铁骑打到大商都城，这千年不倒的庞然大物，气运便也到了尽头。

既然那座皇宫的气运暂时毁不去，那便从外面打，将这千年皇朝打废，那座皇宫中的气运自会消散。

“李兄。”

大商西境，营帐内，三藏看着眼前人，不解道，“小僧觉得，西境这边，情况远不如北境那么危险，李兄若真有意相助大商，为何不去北境？”

“你不懂。”

李子夜摆弄着桌上的银甲，拆掉一根扇骨，这捅一捅那撬一撬，解释道，“柿子要捡软的捏，银甲铁骑再强，也只有两万，漠北那边，十八万铁骑，想想就让人头皮发麻。”

“阿弥陀佛，李兄的话虽然有礼，但是，这两万银甲铁骑也像是软柿子啊。”

三藏伸出手，戳了戳桌上的银甲，说道，“这东西，一般将士可破不开。”

“我这不是在想办法吗。”

一会工夫，李子夜将银甲拆的七七八八，道，“你可知道，重甲骑兵的缺点在哪里？”

“速度。”

不懂兵法的三藏很是自然地回答道。

“不错。”

李子夜点头道，“战甲越重，速度越慢，这是常识，所以，一般对付重甲骑兵，攻击马腿是最好的办法，不像轻骑兵，你还没来得及拌马腿，人家已经一波冲锋将你灭了，轻骑兵速度太快，拌马腿作用不大。”

“银甲铁骑，也不慢。”三藏轻声道。

“所以，才难对付。”

李子夜无奈道，“这天谕殿的银甲铁骑，防御力堪比重骑兵，速度，虽不如轻骑兵，却也比一般重骑兵要快不少，简直就是无敌的兵种。”

“那怎么办？”

三藏拿起桌上的银甲零件看了看，问道。

“办法在想，其实，银甲铁骑还有一个弱点。”

李子夜眸子微眯，道，“就是数量少，两万而已，慢慢杀，也杀得完。”

第810章 破解之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第811章 陶夭夭的安排[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李姑娘，喝茶。”

天混宗，李子夜曾经住过的小院中，白忘语煮好茶，倒了一杯，推到眼前女子身前，神色平和地说道。

“多谢。”

李幼薇端起茶杯，喝了一口，目光看着手中账册，道，“没想到，南岭的商业潜力，比表面上看起来还要大不少。”

“经商，我不懂，不过，李兄的眼光，应该不会出错。”白忘语轻声道。

“不必懂。”

李幼薇平静道，“你只需知人善用便可，儒门，也有专门负责生意的专业人士，儒门是天下第一宗门，没人敢和儒门抢生意的。”

说到这里，李幼薇突然想到了什么，问道，“对了，小红帽，李家暗中的势力是什么，小弟和你说过吗？”

“没有。”

白忘语摇头道。

“是时候告诉你了。”

李幼薇放下手中的茶杯，道，“李家藏在暗处的力量是”

“李姑娘。”

白忘语直接打断前者的话，认真道，“不用告诉我，既然是李家的隐秘，知道的人还是越少越好。”

李幼薇闻言，眸中闪过一抹异色，道，“也罢，你何时想知道，便来问。”

“好。”

白忘语笑了笑，道，“我倒是希望这辈子都不需要知道此事。”

李幼薇沉默，片刻后，点头道，“我也希望是这样。”

李家，若开始动用烟雨楼的力量，就说明李家的处境已十分糟糕。

“还有一事。”

李幼薇似乎想到了什么，开口问道，“你上次说，你对上五境，速战速决，尚有一战之力，久战，必败，我想知道，这个上限在哪里？”

“五境中期。”

白忘语如实回答道，“超过这个界限，真气强度相差就太过巨大，招式和身法再精妙，也弥补不了。”

“小弟呢？”李幼薇询问道。

“李兄的情况，有些特别。”

白忘语想了想，解释道，“总体来说，李兄如今还是攻击能力强于防御，一对一遇到五境，哪怕只是五境前期，虽然能依靠速度立于不败之地，但是，想要赢的话，很难。”

话至此，白忘语语气一转，继续道，“不过，以李兄的速度和攻击力，若有和他配合，帮他挡下五境的攻势，即便五境中期，甚至五境后期，也能打一打，当然，这些五境都不能是那种善于身法速度的，否则，没得打。”

李幼薇听过，眸子微眯，道，“你的意思是，小弟不适合正面抗衡五境大修行者，而且，对于对手的战斗风格也有一定要求，而你，五境中期以下的对手基本都能打。”

“差不多。”

白忘语颔首道，“战斗，本就不是单纯修为和招式的比拼，战斗风格还有临场发挥都很重要，李兄修为尚弱，现在就对上五境，为时太早，不过，李兄的速度和攻击力全都远超自己的境界，有人配合的情况下，甚至能发挥出比一位五境大修行者更重要的作用，至于我，攻守比较平均，没有明显的缺点，也没有明显的优点。”

“过谦了。”

李幼薇淡淡一笑，道，“小弟说过，年轻一代中，唯有你，他毫无取胜的可能。”

“阿弥陀佛。”

两人交谈间，大商西境，罗刹军大营内。

李子夜、小和尚于较武场交手，一根根扇骨划过，分分合合，花里胡哨。

较武场中间。

三藏不动如山，一身佛光涌动，念珠挥舞间，挡下一重又一重攻势。

交战三十招，两人谁都奈何不了谁。

第811章 陶夭夭的安排[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第812章 心腹大患[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

皇宫，寿安殿。

商皇看着桌上堆积成山的奏章和战报，眉头不时皱起。

北境，纵然有老十一想出的混编战法，情况依旧不容乐观。

漠北三路大军的中路大军，至今为止，未逢一败，比其他两路难对付太多了。

倒是西境，捷报频传。

最让他惊讶的是，温道然那个老家伙居然死了。

“张三愚。”

商皇看着西边传来的战报中，反复出现的名字，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。

罗刹王已临时提拔此人为罗刹军的千夫长，看来，也必须派人查查他的底细了。

如今战事四起，朝廷正值用人之际，若此人身世清白，可为朝廷所用，如此良才，好好提拔，亦无不可。

“陛下。”

就在这时，一名小太监快步走来，恭敬行礼道，“大殿下求见。”

商皇回过神，平静道，“让他进来。”

“是。”

小太监领命，旋即转身离开。

很快。

慕渊迈步入殿，跪地行礼道，“儿臣，拜见父皇。”

“起来。”

商皇神色淡漠道，“有什么事，说吧。”

“儿臣想要向父皇请旨，带兵去北境。”

慕渊起身，正色道，“如今北境战况不利，儿臣在都城中，整日坐立不安，所以，儿臣想要去北境，像十一弟一般，为父皇分忧。”

“北上？”

商皇放下手中的战报，想了想，说道，“宣武王留下的青羽军，的确需要一名新的统帅了，不过，青羽军的将士对你，必定十分排斥，你能降服得了他们吗？”

“儿臣可以！”慕渊沉声道。

“也罢。”

商皇点头，将一枚虎符递了过去，平静道，“这是青羽军的兵符，你若能压得住他们，朕便让你带兵北上。”

“多谢父皇。”

慕渊上前接过虎符，再次行礼道，“儿臣，定然不会辜负父皇的信任。”

“去吧。”

商皇挥了挥手，说道。

“儿臣告退。”

慕渊再次一礼，旋即转身离去。

殿内，商皇看着长子离去的背影，眸子微微眯起。

如今，老三留下来的烂摊子已收拾的差不多了，宣武王交出了兵符，后宫的那位亦进了冷宫，翻不起什么浪花。

朝中那些曾经追随老三的老家伙倒也算识趣，没有主动找死，省了他不少麻烦。

半日后。

李园，内院。

一名小厮快步走来，将一封密报递了过去。

红烛看过密报，面露异色，顺手递给了一旁的还珠。

“大皇子？”

还珠看到密报上的内容，眸中尽是不解之色，问道，“为何是大皇子？”

“为了平衡局面，小子夜临走时说，寿安殿的那位陛下必定会以雷霆手段扫清三皇子的余部，以免留下更大的祸患。”

红烛解释道，“而三皇子的余部中，就以宣武王的权势最大，手握青羽军，若处理不好，必成大患，显然，我们那位陛下处理的很好，废了三皇子的生母，夺了宣武王的兵权，所有敢有异议者，全都杀得干干净净，帝心如渊，至于青羽军的兵权，小子夜说过，很有可能落在大皇子这边的人手中，因为商皇想要平衡三位皇子的权势，就必须继续扶持大皇子。”

现如今，剩余的三位皇子中，四皇子本身就是威望和势力最大的一个，而十一皇子，手握兵权，又有握有重兵的罗刹王支持，威望同样不低。

唯有大皇子，经过三皇子之事，声望几乎掉到了冰点，仅有一个九幽王的支持，明显不够。

只是，她没有想到，掌握青羽军兵权的不是大皇子的手下，而是大皇子本人。

“商皇，就不怕青羽军和百姓的反对吗？”还珠疑惑道。

“怕个屁。”

这时，不远处的房间中，一道粗俗的声音传出，接着，闭关多日的卯南风推开房门走出，说道，“现在战火四起，谁能打仗谁就是英雄，你们那位大皇子若能带着青羽军立得些许战功，百姓那点反对声很快就没了，所以，商皇要扶持大皇子，就只有这个时候，否则，你们那位大皇子，永远都翻不了身。”

“老头，你懂得还挺多。”

红烛看着终于舍得走出房间的老家伙，道，“你再不出来，我还以为你饿死在里面了。”

“丫头，你怎么能咒师父死呢。”

卯南风笑着说了一句，目光看向红烛身边的李家四姑娘，上下扫视了一番，赞叹道，“好材料。”

他拿活人实验过，也拿死人实验过，就没有拿活死人实验过。

这位李家四姑娘，很厉害。

“老头，你可别打还珠的主意，不然，小子夜回来，肯定和你拼命。”

第812章 心腹大患[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第813章 破五境[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“李姑娘要去玄武圣城？”

天混宗大殿，姚天混、姚天沌看着下方前来辞行的李家长女，诧异道。

“嗯，叨扰多日，也该离开了。”

李幼薇轻声道，“小弟回去后曾刻意提到玄武圣城，我也想亲自考察一番。”

“既然李姑娘有正事在身，那我们便不再多留。”

姚天混正色道，“李姑娘一路小心，若需要什么帮忙的地方，尽管派人来告知一声，在这南岭，我天混宗还是能说得上话的。”

“若有需要，一定不会客气。”

李幼薇客气一礼，道，“两位宗主，后会有期。”

“后会有期。”

姚天混、姚天沌两人起身回礼，应道。

随后，李幼薇离去，在白忘语的陪同下，一起朝着山下走去。

“李姑娘，商队不一起去吗？”

路上，白忘语开口，询问道。

“不必，人多太过显眼，我们先去玄武圣城看一看。”

李幼薇回答道，“对了，你不是说来南岭有事吗，你若着急，可以先忙自己的事。”

“不急。”

白忘语摇了摇头，微笑道，“先陪李姑娘办事，我的事，何时做都行。”

两人说话间，来到山下。

李幼薇坐上马车，白忘语则亲自赶车，一同前往玄武圣城。

暗处。

天之阙依旧耐心地跟在后面，丝毫不在意商队的情况。

他的任务就是保护李家长女，至于商队，就是被打劫了也无所谓。

李家，不缺那点银子和货物。

后方。

箭供奉同样耐心地追了上去，长达两个月时间，没有任何不耐烦的意思。

就在李幼薇和白忘语一同前往玄武圣城之时。

大商西境。

大商军中，将士们日夜操练，秣兵历马，等待决战之时。

倒是李子夜这个出谋划策之人，将近一个月的时间，闲到发慌，每天就是到处溜达，若有哪个将士或者百夫长不服气开口挑衅，就出手教训一顿。

“两个月没吃大药，嘴里都快淡出鸟来了。”

营中，李子夜一边晃悠，一边感慨道。

“阿弥陀佛，李兄如今也已开了七脉，不需要那些大药了。”

一旁，三藏也跟着一起瞎溜达，开口回应道。

“这不是需要，是爱好。”

李子夜随口道，“不然，怎么能显示出我有钱，纨绔子弟，就该有纨绔子弟的样子，我不抢男霸女，吃点药还不行。”

“阿弥陀佛，李兄说的都对。”三藏无奈地应道。

“小和尚，鉴于上次咱们联手的效果不错，决战之时，咱们再联手搞死一个如何？”

李子夜一脸真诚地相邀道，“你修为高，皮糙肉厚，你来抗，我来进攻，怎么样？”

“阿弥陀佛，小僧的伤势还未痊愈，需要时间休养。”三藏委婉地拒绝道。

“忽悠谁呢？”

李子夜鄙夷道，“你那点伤，早就好了，就这么定了，到时候，你我联手对付那柳戎女，最好一口气做了他，你要是下不去手，我来。”

“好吧。”

三藏不情不愿地应道，“阿弥陀佛，罪过罪过。”

“够意思。”

李子夜伸手拍了拍眼前小秃驴的小光头，道，“以后有麻烦，报哥的名字，哥罩着你。”

“不敢，不敢。”

三藏双手合十，应道，“李兄的名声，比小僧这个妖和尚强不到哪去。”

两人有一句没一句闲扯时，后方，青青伫足，注视着西方，目光越来越凝重。

这种感觉，难不成？

同一时间。

太学宫，东院。

正在园中种菜的孔丘似乎同样察觉到了什么，目光看向西方。

后生可畏！

第813章 破五境[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第814章 决战到来[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“书生，破五境了！”

“我去他大爷！那书生二十年前，一步入五境，如今，又破五境，还让不让人活了。”

“天命奇才！”

“这人，他有病吧！”

书生破五境，天下震惊，数日之间，消息传得如此之快，连寻常百姓都快要知道了。

三花境，只存在于传说中的武道境界，除了儒首，没有真正达到过。

而儒首，已太多太多年没有走出过太学宫，早已成为了比传说还要更传说的存在。

儒首之外，剑痴或许也曾破境，但是，太过短暂，宛如昙花一现，锋芒极尽辉煌后，便消失不见。

所以，对于剑痴是否真的已经破五境，世间一直存在很大争议。

相反，书生破五境，真实而又声势浩大，一下就成为天下人关注的焦点。

“小公子的运气可真差。”

玄武圣城，天之阙远远地跟在白忘语和李幼薇后方，面露感慨之色。

天下皆知，傅经伦和小公子都在天书上刻过名，这要是儒首升天了，小公子和书生岂不是要正面对上。

想想，都刺激。

“你是说，小弟和书生，以后会正面对上？”

前方，李幼薇神色微凝，问道。

“嗯。”

一旁，白忘语点头道，“儒首，有意将天书传给李兄，但是，那位书生也曾在天书上刻过名，同样有资格承接天书，以那位书生的野心，一旦天书易主，必定会出手争抢。”

“可以放弃这个资格吗？”李幼薇凝声道。

“不可以。”

白忘语摇头道，“李兄已经刻名，便已有了承接天书的资格，即便李兄不争，书生也不会放过李兄这个心腹大患，毕竟，天下间，就只有李兄有可能和他争夺天书。”

李幼薇闻言，眸子微冷，道，“罢了，躲不掉，大不了和那书生正面对上。”

谁敢动小弟，李家，必将倾一国之力，与其鱼死网破。

“李姑娘也不必太心急。”

白忘语轻声安慰道，“只要儒首还在，书生便不敢对李兄出手，李兄能在天书上刻名，便代表天命不凡，不会那么容易出事的。”

“我明白。”

李幼薇颔首道，“先做正事。”

说完，李幼薇脚下更快几步，朝着李家在玄武圣城的据点走去。

街道边，一座茶楼上。

箭供奉坐于二楼的茶桌前，看着下方走过的李家长女和儒门大弟子，眸子微微眯起。

这白忘语，还真是谨慎，寸步不离李家长女。

此前，黑风便是死在这白忘语手中，证明这位儒门大弟子已有抗衡五境的实力。

他还是小心一点为好。

机会宝贵，急不得。

思绪间，箭供奉一口喝完杯中茶，放下银两，迈步离去。

“小和尚，决战要来了。”

大商西境，军营中。

李子夜看着军中重甲兵的训练情况，轻声道。

玄甲军不愧为大商最精锐的军队，战斗素养，非是其他军队可比。

不到半个月，便能训练到如此程度，厉害。

“阿弥陀佛，小僧也准备好了。”

三藏口诵一声佛号，应道。

第814章 决战到来[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第815章 破银甲[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商西境。

大军开拔，浩浩荡荡。

骄阳下。

两军骑兵狂奔而过，宛如铁水洪流，令人胆寒。

大战开启。

两军阵中，最强的五境大修行者也相继现身。

光明天降，威势惊天动地。

“这排场，真够大的。”

李子夜看着从天而降的光明气息，赞叹道，“不愧为神棍，这架势，我都快相信他们是光明之神的使者了。”

“阿弥陀佛，我佛慈悲，李兄要信神，不如跟随小僧信佛。”一旁，三藏及时挖墙脚道。

“呵呵。”

李子夜皮笑肉不笑道，“别废话了，走，干活！”

话声落。

李子夜身影掠出，冲上前去。

“罪过罪过。”

三藏自醒了一秒钟，也冲了上去。

“人剑！”

这一刻，两人身后，一抹浑身缭绕着煞气的倩影疾速掠过，一剑惊世，再次斩向牧守知。

轰然一声，太上之剑威不可当，十丈方圆，所有将士全被震飞出去。

李子夜、三藏见此情景，全都吓了一跳。

猛啊！

“长河落日！”

另一边，凯旋王亦亲自出手，大踏步冲上前，军刀出，一刀破苍穹。

“光明之护！”

天谕大军中，修为最高的祈狱大主教立刻运化天谕神术，力挡大商军神。

两股力量互相冲击，顿时，天塌地陷，风云变色。

余波震荡，祈狱大主教脚下退半步，稍落下风。

大商军神之强，无可匹敌。

决战开启，兵对兵，将对将，谁都不再隐藏，倾力杀敌。

战场中间。

混乱中，精钢铁扇飞过，扇骨化利剑，锋芒刺目。

“无知小辈！”

柳戎女看到来人，神色一沉，双掌运化光明之力，不闪不避，正面迎上。

“阿弥陀佛！”

两人交手一刻，佛元破空，强势插手。

柳戎女有感，一掌挡佛威，眸中杀机闪过。

轰然剧震，佛元，光明之力交锋，气浪翻涌，尘沙飞扬。

尘浪遮目一刻，一根根扇骨飞过，凌厉无比。

柳戎女目光凝下，光明之力再催，力挡破空而来的扇骨。

“呲啦。”

十九根扇骨，其中一根，异常的锋锐，无坚不摧，直接破开光明之力，擦着柳戎女左臂划过。

鲜血，飞溅，染红神袍。

防不胜防的攻势，虚虚实实，总有其一，要人命。

“戎女大主教，这么多年，你怎么就没什么进步呢？”

战局中，李子夜伸手握住飞回的精钢铁扇，微笑道。

“你认识本座？”柳戎女眸子一眯，沉声道。

“戎女大主教的名号，天下何人不识？”

李子夜打开铁扇，扇了扇，淡淡道，“可惜，有些名不符其实！”

“放肆！”

柳戎女面露怒意，掌凝光明，一掌拍了出去。

“阿弥陀佛！”

第815章 破银甲[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第816章 天谕殿退兵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西境战场。

血染骄阳，惨烈的战场上，无数将士倒下，有大商的，也有天谕殿的。

战争，不论何时，都谈上不上什么正义，再多的粉饰，也只是苍白的掩饰。

将士厮杀，将军搏命，战场之上，死亡之前，不分高低贵贱。

战场上。

青青静立，看着前方人族之间的内耗，神色不悲不喜。

妖族，迟早要再临人间，人族之间，内耗越重，今后，妖族再临，阻力也能更小一些。

大商、天谕殿，可谓人间最强的两方势力，两虎相争，必有一伤，甚至，两败俱伤。

她妖族，只需坐收渔翁之利即可。

战场中间。

三处战局，厮杀声越来越激烈。

凯旋王对上祈狱大主教，出刀大开大合，霸气无比，尽显军神风采。

另一边，陶夭夭再战牧守知，纵然有天谕殿的数名高手相助，牧守知仍然全面落入下风。

大商最强的四位武王，凯旋、罗刹、忠武、九幽，仅仅西境战场，便来了两位，可见大商朝对于天谕殿的忌惮和重视。

若非李子夜这个变数，又拉来了佛子，纵然凯旋王和罗刹王都在，五境战力方面，大商这边很难占得什么优势。

不过，凡事没有如果。

如今，有李子夜和三藏插手，商朝大军在五境战力上，明显占据了上风。

第三处战局，战况越发激烈，世尊说法，如来度世。

惊人的妖气，遮蔽天日，血光耀眼夺目。

“妖僧！”

柳戎女感受到眼前佛子身上惊人的妖气，神色一变，周身光明之力急催，再现光明神术。

“天谕神术，光明神焰！”

神术降世，磅礴神焰焚天煮海而现，欲要诛杀妖僧，除魔卫道。

下一刻。

神焰、妖力，应声碰撞。

余波震荡，三藏脚下退半步，稍落下风。

纵然身入五境，不过因为时日尚短，三藏对上踏足五境多年的柳戎女，终究还是稍落半筹。

只是，战局中，并非只有小和尚一人。

三藏身退一刻，后方，李子夜身影掠过，精钢铁扇破空掠出，一道道凌厉的光芒无声划过，破开柳戎女身前的光明之力。

“呃！”

锐芒贯体，鲜血飞溅，柳戎女挡下十八道锐芒，却挡不下嵌有光明神石的那一道。

“你！”

柳戎女看着心口处喷涌而出的鲜血，一脸难以置信之色。

“大主教，轻敌，是不好的习惯。”

李子夜迈步走过，打开精钢铁扇，微笑道，“纵然在下未入五境，你也不该将注意力都放在佛子身上，这样，很不礼貌，不过，死在光明之下，也算死得其所了，你说，对吗？”

铁扇遮面，露出一张熟悉的面容。

“死后若要寻仇，莫要找错人。”李子夜轻声道。

“是，你！”

柳戎女身子一震，无力地向后倒去。

怦然一声，残躯落地，血染沙尘。

“阿弥陀佛。”

三藏上前，面露不忍道，“没想到，会这么顺利。”

“因为方才一招，小和尚你让他感受到了威胁，所以，他的注意力才会都放在了你的身上。”

李子夜笑了笑，道，“能杀这老家，佛子，你是头功。”

“李兄过谦了。”

第816章 天谕殿退兵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第817章 入朝[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“报！”

大商都城。

“凯旋王和罗刹王大破银甲铁骑，天谕殿退兵！”

“报！”

都城街道上，一批快马狂奔而过，带来了整个大商期盼已久的捷报。

举国上下，一片欢腾。

这场胜仗，实在太过来之不易。

两年时间，整个大商被漠北铁骑和天谕大军压得有些喘不过来，太需要一场酣畅淋漓的胜仗了。

“好！好！”

寿安殿，商皇收到西境传来的捷报，忍不住拍案而起，大笑起来。

凯旋王和罗刹王，果然没有辜负他的期望！

殿内，侍奉商皇的内侍们看到陛下难得的笑容，心中也轻快了许多。

伴君如伴虎，只要陛下的心情好，他们的日子也能好过不少。

十日后。

大商都城。

百姓夹道欢迎，锣鼓喧天，热闹极了。

大商双王，凯旋而归。

李园。

红烛带着乔装打扮的还珠跑出来看热闹，脸上同样有着兴奋之色。

小子夜要回来了！

“李教习。”

街道上，有人认出李子夜的模样，客气行礼道。

还珠一一还礼，倒是装扮的有模有样。

“来了！”

就在这时，街道上百姓突然兴奋地大喊起来。

“凯旋王和罗刹王他们回来了！”

众人期盼的目光中，西城门外，旌旗摇曳，数以百计的将士凯旋归来，最前方，战马嘶鸣，马背上，两道身着染血战甲的身影出现在众人眼前。

正是为大商立下汗马功劳的两位武王，凯旋王和罗刹王。

城门前。

百官恭迎，百官前，四皇子慕白亲至，代表朝廷欢迎两位武王和打了胜仗的将士们回家。

“参见四殿下！”

百官前，战马停下，凯旋王、陶夭夭下马，恭敬行礼道。

“两位武王不必多礼。”

慕白上前，扶过两人，微笑道，“回城吧，百姓已经等待许久了。”

“是。”

凯旋王、陶夭夭没再多言，纵身上马，朝着城内走去。

“凯旋王！”

“凯旋王！”

“罗刹王！”

“罗刹王！”

旌旗进入大商都城的一刻，沿街的百姓，激动的呐喊声响起，呼喊声宛如惊雷，响彻整座大商都城。

“真拉风。”

双王后，李子夜看着周围百姓的反应，感慨道。

“下一次，百姓呼喊的名字，便是三愚先生。”

前方，凯旋王转身，微笑道，“对此，本王深信不疑。”

“凯旋王，过誉了。”

马背上，李子夜抱拳一礼，笑着应道。

“红烛姐姐，是兄长。”

人群后，还珠看着双王身后的熟悉身影，开口道。

“嗯。”

红烛点了点头，眸中喜悦难掩，道，“你兄长回来了。”

凯旋而归的队伍中，李子夜看到人群后还珠和红烛的身影，面露笑意。

这些日子真是辛苦这两个傻姑娘了。

他不在，幼微姐也要按计划南下，偌大的李园，就只能红烛和还珠两个人撑着。

第817章 入朝[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第818章 万户侯[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

奉天殿。

百官瞩目，李子夜入殿。

映入众人的第一眼，年轻、儒雅、气度不凡。

颇有当世儒将之风采。

“臣张三愚，拜见陛下。”

大殿中央，李子夜行礼，神色恭敬道。

朝堂上，众人的目光齐齐看着殿中的年轻人，面露异色。

这就是让凯旋王和罗刹王联名举荐的那位千夫长吗？

听说破银甲铁骑的方法，就是此人提出的。

果然年少有为。

高高在上的龙椅前，商皇也注视着下方的年轻人，片刻后，神色平和道，“平身吧。”

“谢陛下。”

李子夜起身，低着头，尽显人臣之恭敬。

“听两位武王说，破银甲铁骑之法，是三愚将军提出。”

大殿上，商皇开口，夸赞道，“除此之外，诛杀温道然和柳戎女，三愚将军同样居于首功，当真是英雄出少年。”

“陛下过誉。”

李子夜神态谦和道，“杀温道然，罗刹王方才是首功，臣，不敢居功，至于破银甲铁骑一战，要归功于两位武王和全体将士，臣只不过是纸上谈兵罢了。”

说到这里，李子夜语气一顿，轻声道，“若说臣的功劳，也只有杀柳戎女这一件罢了。”

“三愚将军过谦了！”

龙椅前，商皇起身，笑道，“西境的情况，凯旋王和罗刹王都已告诉了朕，西境大捷，三愚当为首功！来人，宣旨！”

“是！”

一名内侍弓着身上前，小心翼翼地打开手中的圣旨，喊道，“三愚将军接旨。”

“奉天承运皇帝诏曰，西境之战，三愚将军……”

内侍宣纸，安静的大殿，落针可闻，唯有内侍那尖锐的声音在殿中回荡。

圣旨很长，嗦嗦一大堆，辞藻华丽，文采斐然，显然，这并不是一张临世草拟的诏书。

封侯的旨意，在早朝之前，便已拟好，甚至，还要更早。

大殿中间，李子夜静静地听着内侍宣纸，神色不见太多变化。

众臣前方，四皇子慕白目光注视着大殿中间的年轻人，眸中闪过一抹异色。

这位三愚将军，让他想起了一个人。

若两人相见，以两人的才情，或许能成为不错的朋友。

北境、西境，因为他们在，才不至于溃败。

李兄，你的话没错。

乱世，果然是出英雄的时代。

“特封三愚将军为布衣侯，食邑万户，封地，渝州！”

内侍最后一语落下，殿内，满朝文武心神皆是一震。

倒不是因为三愚将军封侯，封侯之事，是两位武王联名提出，加上三愚将军的功劳的确过硬，封侯，水到渠成。

在场众臣震惊的是，陛下赐予这位三愚将军，不，应该说是布衣侯的封地。

渝州。

天下皆知，渝州城是李家的发迹之地，纵然，如今的李家，生意已扩展到整个大商，但是，渝州城，依旧是李家的根基所在。

布衣侯新封，便接手这么一个烫手的山芋，陛下的心思，当真令人难以琢磨。

“臣，谢陛下圣恩！”

大殿中间，李子夜行礼，接下圣旨，神色依旧十分平静。

“恭喜布衣侯。”

众臣前，陶夭夭第一个开口，恭贺道。

后方群臣闻言，也反应过来，纷纷开口恭贺。

“恭喜布衣侯！”

“恭喜布衣侯！”

声声恭贺，在殿中回荡，新封之侯，一时间，风光无限。

李子夜面带微笑地一一回应，不卑不亢，不荣不辱，看不出太多波澜。

第818章 万户侯[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第819章 门庭若市[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
都城西北。

布衣侯府。

双王联名举荐，新封之侯，锋芒，如此耀眼。

府前，门庭若市，都城中，几乎所有的达官贵人全都派人送来了贺礼。

布衣侯新封，没有派系，也没有什么立场，很容易就成为所有人拉拢的对象。

一连三日，府前，很多朝廷重臣亲自现身，借着祝贺之名，前来拉拢。

对此，李子夜倒也来者不拒，对于众人的示好，礼貌回应，不正面答应，也没有拒绝。

为人处世，待人接物，语言的艺术，几日间，让李子夜发挥到了极致。

朝廷新贵，当世大才，所有的赞誉，全都一股脑涌来。

若非李家这个万钧重担压着，李子夜或许已经飘得飞了起来。

“侯爷，罗刹王来了。”

第三日傍晚，达官贵人都应付得差不多了，侯府，迎来了最尊贵的客人。

李子夜亲自出府迎接。

“府邸不错。”

陶夭夭走入府邸后，随意看了一眼，评价道。

“不及渝州李府的一个后花园。”李子夜轻声道。

“太张扬了。”陶夭夭平静道。

“藏是藏不住的。”

李子夜微笑道，“小师叔，正堂请。”

陶夭夭点头，迈步朝着前方正堂走去。

正堂内。

两人对视而坐，茶水沸腾，茶香四溢。

“陛下将你的封地定在渝州，你可知其意？”陶夭夭看着前者，认真道。

“猜出几分。”

李子夜拎着茶壶，倒了两杯茶，其中一杯递给了眼前小师叔，回答道，“这是商皇对我的考验，李家势大，对大商的渗透，无孔不入，商皇需要身世清白，有足够能力，又懂得圣心之人，而我这位朝廷新贵，最是适合。”

“你决定怎么做？”

陶夭夭端起茶杯，喝了一口茶，问道。

“入仕，当然要顺从圣意。”

李子夜笑了笑，应道，“否则，如何赢得圣心。”

“你要对李家下手？”陶夭夭诧异道。

“李家南迁，一部分生意，是要放弃的。”

李子夜端起茶水，喝了一半，应道，“正好，借由朝廷之手拔掉，省得李家大规模南迁，引得一些既得利益者的不满。”

李家的利益，牵扯太广，每一个决定，都不可能让所有人满意，尤其是朝中那些收着李家红利的臣子，定然不想看到李家南迁。

原本，此事还需要李家想办法解决，现在，商皇此举，正好助他祸水东引，那些人再不满，也是对皇室不满，不关他李家的事。

陶夭夭听过前者的话，眸子一凝，道，“你早就算计好的？”

“算是吧。”

李子夜平静道，“朝中有人好办事，以前是分身乏术，如今李家有还珠顶着，我也能分出精力，好好和那些老家伙斗一斗。”

“还珠，那位李家四女你？”

陶夭夭眸子微眯，道，“易容术，并非全无破绽，不会出什么问题吧？”

“不会。”

李子夜摇头道，“还珠的易容术，与常人不同，只要她不主动现出真身，即便有人怀疑，也不可能找出任何破绽。”

“那就好。”

陶夭夭颔首，道，“总之，一切都要小心，朝堂，不同于他处，步步危机，朝中每个人的话，都不可尽信。”

“小师叔放心。”

李子夜放下手中的茶杯，说道，“身在乱局，又怎敢不处处小心。”

“好。”

陶夭夭听过，放下心来，道，“既然你心有准备，我便不再多言，时候已不早，我走了。”

说完，陶夭夭起身，迈步朝着外面走去。

“送小师叔。”

李子夜起身亲自相送，一直送到了府外。

府前，李子夜注视着小师叔离去的背影，神色平静，看不出什么波澜。

夕阳西落，热闹了一天的府邸，彻底安静下来。

李子夜独自一人走回后院，空荡荡的后院，完全没有李园的温暖，很是冷清。

精钢铁扇飞出，锋芒夺目，李子夜随之身动，身影如幻，变化莫测，虚实难辨。

约莫半个时辰后。

院中，一道道残影消散，十九道锐芒飞回，合而为一。

第819章 门庭若市[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第820章 目的[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
布衣侯府。

还珠、大皇子慕渊同时到来。

李子夜出府，亲自相迎。

“大殿下。”

府前，李子夜恭敬行礼道。

“布衣侯不必多礼。”

慕渊上前，扶过眼前人，道，“布衣侯新封，本王，特来道贺。”

“多谢大殿下，府中请。”李子夜客气道。

慕渊点头，旋即朝着前方府邸走去。

“李教习，府中请。”

接待了大皇子后，李子夜这才将目光移到了一旁还珠身上，神色平静道。

“多谢侯爷。”

还珠回应，同样迈步朝着府中走去。

两人之间，并没有太多的交流，态度也说不上热情。

初次相见，哪来什么惺惺相惜。

除非对方是大皇子这般位高权重之人。

三人相继入府，李子夜在一旁引路，将两人带到正堂前。

“李教习。”

正堂外，慕渊突然停下了脚步，开口道，“本王与布衣侯有一些事要谈，不方便外人在场，可否请李教习在外稍候。”

还珠闻言，眸子微眯，刚要说什么，一旁，李子夜已经开口，笑道，“那便请李教习在外稍候片刻吧。”

侯府的主人发话，还珠将嘴中的话咽下，沉声道，“既然大殿下和布衣侯有事要谈，那我改日再来。”

“李教习，稍等片刻而已，本侯与大殿下很快就能谈完，何必再麻烦多跑一趟。”

李子夜笑着应了一句，目光看向眼前的大皇子，道，“殿下，请。”

慕渊看到眼前布衣侯的态度，笑了笑，迈步进入正堂中。

这布衣侯，真是一个识趣的妙人。

难怪能得到凯旋王和罗刹王的赏识。

正堂内。

焚香煮茶，香气四溢。

李子夜亲自煮茶，以示尊重。

很快，茶水煮好，李子夜先为眼前大皇子斟了一杯茶，神态恭敬道，“大殿下，请用。”

“多谢。”

慕渊应了一声，端起茶水，品了一口，轻声道，“好茶。”

“大殿下喜欢就好。”

李子夜微笑道，“臣是一个粗人，府中所用，也都算不上精细，殿下不嫌弃就好。”

好茶？好个屁，就是一般的清茶而已。

真有好茶，他也不会舍得给这大皇子用。

“布衣侯过谦了。”

慕渊放下手中茶杯，笑道，“前些日在朝堂上，人多口杂，未来得及和布衣侯交谈几句，所以，本王今日特意前来，向布衣侯说一句恭喜。”

“多谢大殿下。”

李子夜再次为眼前大皇子倒了一杯茶，说道，“大殿下能来，便是臣的荣幸。”

两人寒暄之时。

正堂外。

还珠静立，看着府中的布置，脸上尽是好奇之色。

兄长的府邸，果然和别人的不一样。

有机会定要好好转一转。

只是，兄长如今的身份不同，她也不好总来。

“布衣侯。”

正堂内，两人寒暄了几句后，慕渊扫了一眼外面，微笑道，“一直让李教习在外面等着也不好，不如，让李教习进来？”

“不必。”

李子夜神色平静道，“殿下在此，还是让李教习再等等吧。”

第820章 目的[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第821章 异变[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老爷，小公子的信。”

渝州城，老管家匆匆走入了房间中，将一封密报递了过去。

房间内，李百万立刻接过密报，看到上面的内容后，忍不住大笑起来。

“好，好！我儿果然是天下第一奇才！”

望子成龙，望女成凤，是天下父母的愿望，纵然自诩暴发户的李百万也一样。

而李家三个孩子，毫无疑问就是李百万心中最大的骄傲。

“老爷，什么事这么高兴？”

老管家看着眼前老爷高兴的样子，忍不住开口问道。

李百万将手中书信递了过去，笑道，“自己看吧。”

老管家接过书信，看完之后，心神一震。

书信的内容，是以李家特有的暗语所写，能看懂的不多，但是，老姚已经在李家侍候了三十年多年，早已和真正的李家人没有任何区别，自然是看得懂的。

小公子，封侯了！

封地，正是渝州城。

短暂的激动后，老管家回过神，快步走到一旁的香案前，用烛火焚毁了书信。

信上的内容，可是绝密，绝不能泄露。

“老爷。”

毁去书信之后，老管家强压下心中的激动，说道，“现在怎么办，小公子的封地可是咱们渝州，我们是不是要做做样子。”

“暂时不必。”

李百万摇头道，“小子夜如今尚在都城，李园那边会有安排。”

年节的时候，那小子应该就回来了吧，还有他家那位四丫头，他还一直没有见过呢。

“还珠，年节时，若有机会，我带你回渝州城见见你义父。”

侯府，正堂，李子夜喝着还珠煮好的茶，悠然自得地说道。

有人伺候，就是好！

他果然还是适合做一个衣来伸手饭来张口的纨绔子弟。

“嗯。”

还珠听过兄长所言，乖巧地点了点头。

“我也快两年没回去过了，还真有点想老李。”

李子夜一边喝茶，一边感慨道，“年节时，争取带着长姐和二哥一起回去，这些年，回家的时候越来越少，确实有点不像话了。”

他要是老李，三个孩子全打死，不，现在是四个了。

“嗯。”

还珠继续点头，很是听话。

“对了，还珠，小红帽也跟着长姐去南岭了？”

李子夜似是想起了什么，问道，“他去南岭做什么？”

“姐夫说去南岭办点事，正好顺路，具体什么事，他没说。”还珠如实回答道。

“办事？”

李子夜闻言，皱眉道，“那就是没事，专门陪长姐去的，奇怪，难道儒首算到了什么？”

想到这里，李子夜看向眼前丫头，问道，“长姐身边，高手多吗？”

“黄泉、三十六天罡在明，天之阙在暗。”

还珠回答道，“即便五境巅峰的大修行者出手，也足以安全脱身。”

李子夜听过，稍微放下心来。

老白也在，加上天之阙他们，纵然仙子师父那个级别的绝世强者遇上也要头疼，应该没事。

退一万步，就算打不过，还可以跑，如今的老白，早已不是当初那个不知变通的小红帽，实在不行，跑就是了。

太学宫。

东院。

孔丘捧着杂草走出园子，突然，神色一怔，目光看向南岭方向。

不好。

“忘语。”

孔丘回过神，开口唤道。

南岭，玄武圣城。

李家据地。

第821章 异变[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第822章 封印[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

黑暗气息遮天蔽日。

锁链的摇曳声，不时响起，如此刺耳。

四象聚，天地乱。

这是上四宗一代又一代传下的预言。

只是，数百年来，上四宗中，无人能明白这预言究竟是何意。

直到李子夜带着上四宗的四位圣子圣女瞎折腾，误打误撞，让异变之地重现人间。

道门封印冥土，将异变之地掩去，是不想有人将冥土提前放出。

但是，道门却也明白封印总有失效的一日，冥土的出世，无可避免，所以，留下批示，目的就是为了让后人寻到处理冥土的办法。

可惜，千年岁月，道门覆灭，一切都已物是人非。

千年，实在太久太久。

久到，连冥土的封印都已松动。

而办法，人间，却已忘记去找。

若李子夜和萧潇等人没有误打误撞唤出异变之地，最后的结果便是，数年后的某一日，五位冥土破开封印，毫无预兆地突然出现于世间，天下大乱。

如今，异变之地重现世间，虽然增添有心人放出冥土的可能，却也给了儒门修补封印的机会。

祸福相依。

两日后。

异变之地外。

一位身着儒袍、背负古剑的年轻身影迈步走来，目光看着前方绝地，停下了脚步。

异变之地周围，如今，已经不像当初那般热闹，阴森冷寂，一个人都没有。

南岭的人都不是傻子，看到异变之地的变化后，早就逃了。

异变之地前，白忘语注视着绝地中的景象，神色微凝。

果然，很麻烦。

伫足片刻，白忘语收敛心神，迈步进入绝地。

阴森诡异的绝地内，一片死寂，除了风声和不时响起的锁链声，几乎听不到其他任何声音。

怪石间，白忘语走过，目光观察着周围的异变，神色平静，不见波澜。

“如何？”

就在这时，虚空中，一道苍老的声音响起，问道。

“都是死气。”

白忘语开口，回答道，“这座绝地下，应该是一片坟地。”

“古战场。”

太学宫东院，孔丘凝声道，“小心一些，现在封印不稳，地下的东西有可能被唤出。”

异变之地的麻烦，可不仅仅只是四位冥土那么简单。

压在异变之地的古战场，同样是一个祸患。

“多谢儒首提醒。”

白忘语点头，应道，“弟子会谨慎行事。”

说完，白忘语继续朝前方走去，越深入绝地，越能感受到自身修为受到明显的压制。

“咔。”

前行大概一刻钟。

周围大地突然震动起来。

白忘语有感，立刻停下步子，眸子微眯。

有东西要出来。

不及多想，十丈外，大地开裂，接着，一双双森白的手伸出，拼命地向外爬。

数息后，十数名身着古老服饰的男男女女爬了出来，面容苍白，浑身死气，令人不寒而栗。

异化的冥土，感受到活人的气息，立刻全都冲了上去。

“生前受戮，死后，亦不能安寝，可悲。”

白忘语轻声一叹，并指起剑，顿时，太易出鞘，湃然无匹的浩然正气涌动，流光灿然，斩向爬出地下的十数位异化冥土。

剑光划过，浩然正气净化漫天死气，一名名男男女女倒下，早已腐朽的身躯迅速灰化，回归天地间。

冥土消散，太易剑随之归鞘，浩然正气敛去。

“这些人，似乎不如儒首您当初斩杀的冥土那般强大。”

第822章 封印[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第823章 不熟[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地，第二神庙。

浩然正气涌动，儒门咒术首现，修复道门封印。

“你！”

纵横交错的铁索中间，病态的男子脸上露出痛苦和愤怒之色，疯狂地嘶吼道，“待本座破封之日，一定将你碎尸万断！”

“等阁下出来，再说吧。”

白忘语挥手收剑，神色平静地说了一句，一身浩然正气收敛，转身离去。

“竖子！”

后方，声声嘶吼，响彻山洞，令人浑身发寒。

九曲回廊，白忘语负剑走过，头也不回地朝着神庙之外走去。

一刻钟后。

第二神庙外，白忘语走出。

太学宫东院。

孔丘看着忘语安然走出神庙，心中稍微松了一口气，开口问道，“可还顺利？”

“还算顺利。”

第二神庙前，白忘语点头应道，“里面的冥土力量受到道门封印压制，距离破封，尚有一段时日，此处的异变，应该不是他所为，不过，以防万一，弟子还是加固了封印。”

“若不是他，那就是第一神庙的冥土所为。”

东院，孔丘目光凝重道，“异变之地的情况，李家小子最为熟悉，安全起见，可以听一听他的意见，我让他直接和你说。”

说到这里，孔丘看向布衣侯府方向，道，“李家小子，忘语刚封印了第二神庙的冥土，现在要去第一神庙，老朽对里面的情况不清楚，你可有什么建议，和忘语说一说。”

布衣侯府。

正堂。

李子夜听到儒首老头的话，诧异道，“您这长途电话，还能转接？厉害啊，好，我来和小红帽说。喂喂，老白，听得到吗？”

“听得到，李兄，你说。”

第二神庙前，白忘语面露笑意，应道。

“我长姐呢，你走了，我长姐怎么办？”

李子夜没有直接说正事，反倒是开始兴师问罪道。

“李姑娘身边有黄泉大哥和天之阙保护，不会有事的。”

异变之地内，白忘语笑着应道，“这边的事结束，我立刻就会回去，而且，来之前，我已交代李姑娘，这几日，先不要出门，有什么事，等我回去后再说。”

“好吧。”

侯府正堂中，李子夜听到小红帽的回答，放下心来，端起一杯茶，一边喝一边说道，“第一神庙里面的冥土，是个缺了一条腿的残疾，但是，实力非常可怕，我上次去的时候，他的力量已经可以蔓延到那九曲回廊中，现在估计更麻烦，你一定要小心，当时，还珠和他对了一招，都吃了不小的亏，若没有把握，不要轻易进那座山洞，可以在外面慢慢和他磨。”

“我记住了。”

第二神庙前，白忘语听过，点了点头，继续问道，“李兄可还有其他要交代的？”

“也没其他的了。”

李子夜想了想，道，“对了，我那块破石头，你试试能不能克制他的力量，要是有用，可以借你用一点，省点啊，别都给我用完了，不然，大祭司会拍死我的。”

“好，知道了。”

异变之地中，白忘语笑道，“多谢李兄。”

“谢个屁，你快点搞定那里的事，去保护我长姐。”

侯府内，李子夜没好气地说道，“长途电话贵，挂了。”

第二座神庙前，白忘语笑了笑，也没有再多言，朝着第一神庙走去。

“侯爷。”

与此同时，布衣侯府。

一名小厮快步走来，恭敬行礼道，“侯爷，大殿下来了。”

正堂内。

李子夜听到小厮的禀告，嘴角微弯。

看看人家这觉悟。

第823章 不熟[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第824章 集大成者[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
布衣侯府。

正堂。

慕渊看着眼前布衣侯的表态，心中泛起点点波澜，却还是强压下来，伸手扶过前者道，“布衣侯，本王可否问一句，侯爷为何会选本王？”

他知道自身的处境，今时不同往日，莫说和老四相比，就算出身低微的老十一，如今也能压他一筹。

“臣虽然不才，却也明白雪中送炭和锦上添花的差别。”

李子夜神色平静道，“臣，封侯也有几日了，那位四殿下可是一趟也没有来过，纵然臣主动投诚，又能如何，倒是大殿下您，没有嫌弃臣出身卑微，不但亲自前来道贺，还告诉了臣许多为官之道，臣，不胜感激，愿，肝胆相报！”

说完，李子夜再度拱手一礼，神色之谦卑，态度之恭敬，令人动容不已。

“布衣侯切莫如此。”

慕渊赶忙伸手扶过眼前人，说道，“本王对侯爷同样是一见如故，能够得到布衣侯这样的朋友，本王，甚是高兴。”

李子夜顺势坐直身子，面露感动之色，道，“能得到大殿下的赏识，是臣的荣幸。”

两人交谈间。

皇宫外。

慕容、慕白走出，坐上马车，朝着布衣侯府赶去。

马车上。

慕容看着眼前兄长，提醒道，“一会儿见到布衣侯，兄长千万不要见猎心喜，非要拉着人家比试。”

“知道。”

慕白平静道，他选对手，也不是谁都行，至少也要像白忘语他们那个级别的强者才可以。

不过，那布衣侯的实力，的确很强，听说，已可以独自面对五境大修行者。

慕容看到兄长应下，稍微放下心来。

街道上。

马车隆隆，一路赶向布衣侯府。

约么小半个时辰后。

布衣侯府外。

马车停下，慕白、慕容相继走了下来。

巧合的是。

侯府前。

李子夜正好送大皇子出府，四人，碰了个面对面。

“大皇兄。”

慕白、慕容立刻恭敬行礼道。

“四弟，九妹。”

慕渊颔首回礼，神色温和道，“你们是来向布衣侯道贺的吗？来的可有些晚啊。”

慕容听出眼前大皇兄话中之意，嫣然一笑，道，“这不是担心布衣侯太忙，所以刻意等到今日才来。”

慕渊笑了笑，没有多说什么，坐上马车离去。

李子夜看着大皇子的马车远去，移过目光，看向眼前两人，客气行礼道，“见过四殿下，九公主。”

“布衣侯不必多礼。”慕白开口，平静道。

“布衣侯，我与兄长此来是为了侯爷道喜。”

一旁，慕容面带笑意道，“前几日听说侯爷每天忙着接待贵客，抽不开身，便没有着急来，还望侯爷莫要见怪。”

“公主殿下言重了。”

李子夜移开身子，客气道，“四殿下，公主殿下，府中请！”

“多谢。”

慕白应了一句，旋即迈步朝着前方府邸走去。

慕容跟在身后，眸中思绪不断闪过。

从方才大皇兄出来时的神情可以看出，他与这位布衣侯估计是相谈甚欢。

府内。

正堂。

三人前后走入，李子夜命人换上了新茶、好茶，将桌上的茶水全都倒了。

“我来吧。”

桌前，慕容看到桌上的新茶，轻声道，“茶艺，我还是略懂一些。”

“那便劳烦公主殿下了，能喝上九公主亲手煮的茶，着实是臣的荣幸。”

李子夜也没有拒绝，反正，不用自己动手就行，他就喜欢衣来伸手饭来张口的日子。

“听说布衣侯在西境曾数次和牧守知交手，布衣侯未入五境便能单独应对五境大修行者，当真不凡。”

第824章 集大成者[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第825章 等电话[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第一神庙前。

问天九式，者字篇武学再现，古老的经卷显化，一个个篆字浮现，正气浩然，困锁三尊冥土。

儒门弟子，各有所长，一般来说，并不建议修行太多不同种类的武学。

纵然儒门四位掌尊，同样都只是专修一道。

比如，陈巧儿精于掌，乐儒善于琴，等等。

不过。

凡事总有例外。

当代儒门大弟子白忘语，便是这个例外。

掌、剑、咒法，等等，儒门大部分武学，白忘语几乎都学过，而且，全都称得上精通，可谓儒门武学的集大成者。

这也为何，儒门的弟子都是白忘语代师授艺的原因。

在李子夜看来，小红帽就是典型的别人家的孩子。

“吼！”

浩然正气压制，三尊冥土仰天嘶吼，一身黑色气流汹涌，欲要冲破篆字的束缚。

三尊五境的冥土，力量极其可怕，数以百计的篆字竟是以肉眼可见的速度迅速崩碎。

“天地无极，玄黄无尽，烽烟万里破魔障！”

眼见三尊冥土即将脱困，白忘语翻掌过剑，一身浩然正气汹涌，踏步，瞬身而过。

剑起烽烟，万里邪魔退散。

太易剑划过，三尊冥土身子一震，咽喉处，同时出现了一道裂痕。

接着，浩然入体，净化冥土之身。

“多谢！”

三人身躯灰化，隐约间，一道道沧桑而又解脱的声音响起，转眼，消散天地之间。

白忘语看着消散的三人，拱手一礼，送别三位道门先贤。

生前身不由己，死后，不能安寝，是人生最大的悲哀，望三位道门前辈从此得以入轮回，一路走好。

净化了三位道门先贤，白忘语收剑，再次朝第一神庙走去。

与此同时，布衣侯府。

正堂。

满腹心事的李子夜还在想办法怎么送走眼前两个没眼力价的烦人精。

主要是他现在还在等儒首的电话，没时间陪这俩人闲扯。

“四殿下，要不，较量一场？”

实在想不到什么好办法轰走两人，李子夜喝了一口慕容刚煮好的茶，主动说道。

打吧，打完赶紧走。

等电话呢！

一旁，慕容听到眼前布衣侯的话，斟茶的手一顿，差点就砸了过去。

好不容易稳住了自家兄长，又来一个！

“好！”

早就见猎心喜的慕白，一听布衣侯主动提出要切磋，毫不犹豫地就应了下来。

这可不怪他，是布衣侯主动要切磋的。

“请！”

为防有变，慕白立刻起身，说道。

李子夜点了点头，拿过桌上的精钢铁扇，迈步朝着外面走去。

眼看两人都出去了，慕容也不得不起身跟了上去，脸上尽是无奈之色。

正堂前，慕白走到院子中间停下，右手虚握，顿时，侯府外，马车内的龙渊剑飞过，没入手中。

“四殿下，刀剑无眼。”

李子夜看着眼前的傻子，先立下规矩，说道，“三十招为限，如何？”

“三十招？”

慕白皱眉，刚要说什么，余光扫到不远处慕容警告的眼神，咽下了嘴里的话，点头道，“可以。”

“殿下，请！”

李子夜客气一礼，说道。

“布衣侯，请！”

慕白回礼，应道。

一礼之后，两人目光瞬间变得锐利起来。

风起。

两人身影同动。

十步距离，龙渊出鞘，精准无比的剑，直刺李子夜心口。

第825章 等电话[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第826章 乐儒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
布衣侯府。

正堂。

打发走慕白和慕容后，李子夜坐在茶桌前，一边喝茶，一边等小红帽的消息。

术业有专攻，封印冥土这样的事，他去，基本就是送。

也只有小红帽这样，什么都会的专业人士，才有成功的可能。

不是说，武学贵于精，疏于杂吗，为何，小红帽就能这么优秀，什么都能学，而且，什么都能学至大成。

不公平！！

妒忌，再一次让李子夜面目全非。

等了约莫半个时辰，儒门的电话还没来。

李子夜有些坐不住了，主动开口问道，“儒首老头，小红帽还没出来吗？”

正堂中，一片平静，没有任何回应。

强如儒首，也不可能时时刻刻眼观天下，耳听八方。

太学宫，东院。

孔丘注视着异变之地的方向，眸中淡有凝色。

忘语进入第一神庙，有些时间了。

看来，封印那尊冥土，并不顺利。

与此同时，异变之地。

第一神庙。

哗啦啦的锁链声响彻天地。

黑色气流弥漫，阴森诡异的气息，令人胆寒。

九曲回廊前。

白忘语静立，看着充斥整条长廊的黑色气流，目光凝下。

麻烦了！

这比李兄说的情况，还要糟糕。

要封印冥土，必须通过这九曲回廊，以他的修为，即便能破开这无穷无尽的黑暗气息，进入那座山洞中，到时候，体内的真气估计也差不多耗尽了，没有力气再封印里面的冥土。

思考许久，白忘语没有勉强硬闯，转身朝着外面走去。

不多时。

白忘语走出神庙，开口道，“儒首，第一神庙中的冥土距离破封已经不远，弟子一个人封印不了他，需要有人帮忙。”

太学宫东院，孔丘闻言，面露凝色，道，“你觉得谁合适？”

“乐儒掌尊。”

白忘语想了想，应道。

“好，老朽让乐儒去助你一臂之力。”

孔丘应了一声，目光看向南院，开口道，“乐儒，忘语那里出了点麻烦，你亲自走一趟南岭，助忘语封印那异变之地中的冥土。”

南院。

正在教小郡主琴艺的乐儒听到儒首的领命，起身恭敬应道，“是！”

说完，乐儒看向眼前的小郡主，嘱咐道，“戎戎，我要去一趟南岭，这几日，你先跟其他三位掌尊学习。”

“嗯！”

万戎戎点头应下。

时间紧迫，乐儒叮嘱了一句后，没有再多耽搁，快步离去。

“儒首，什么情况了！”

侯府，正堂，迟迟等不到回应的李子夜再次开口问道。

“比较麻烦。”

东院，孔丘凝声应道，“你直接问忘语吧。”

“老白，怎么回事？没成功吗？”

侯府，李子夜看向异变之地方向，关心地问道。

“没有。”

第一神庙前，白忘语摇头道，“那道九曲回廊中，如今全是黑暗之力，甚至已开始蔓延到外面，我一个人就算能闯过去，估计也耗尽了力气，无法再封印那位冥土。”

“那怎么办？”

李子夜皱眉道，“白月神石有用吗？”

“我已请乐儒掌尊过来助我。”

异变之地，白忘语回答道，“神石有用，不过，那些黑暗力量实在太多了，单凭神石的力量，恐怕会将灵气耗尽，得不偿失。”

侯府正堂，李子夜闻言，眉头皱了皱，第一神庙的封印，已被破坏的如此严重吗？

若是如此，那的确要等一等。

白月神石还有大用，不能毁在那里。

第826章 乐儒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第827章 入宫[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

马车隆隆驶过。

马车内。

李子夜安静地坐在那里，闭目沉思，精钢铁扇放于一旁，时刻傍身。

不用剑的日子，便只能用铁扇护身，简单实用，还不会引人怀疑。

身在权力漩涡，纵然聪慧如李子夜，又不敢半分大意。

不多时，皇宫前。

李子夜走下马车。

很巧，不远处，四皇子府的马车也停了下来。

慕白走出，第一眼便看到前方的布衣侯。

“四殿下！”

李子夜拱手行礼道。

“布衣侯。”

慕白还礼，不解道，“侯爷要进宫？”

“陛下召见。”李子夜轻声道。

“正好，本王也要进宫向母后请安，同行吧。”慕白应道。

“好。”

李子夜点头，旋即和四皇子一同朝皇宫走去。

“布衣侯从前应该没有领过兵，为何会对兵法如何熟悉？”路上，慕白一边走，一边问道。

“自幼熟读兵书，就是为了有朝一日为朝廷效命，为陛下分忧。”

李子夜随口应了一句，脑子都没过，在他看来，应付慕白这种白痴，就不需要带脑子。

“布衣侯习武，也是为了做官？”慕白继续问道。

“建功立业,封妻荫子，是大商每个习武之人的梦想，臣，也不例外。”

李子夜平静道，“臣很幸运，能得两位武王和陛下赏识，有机会一展心中抱负，所以，必当尽心竭力为朝廷效力！”

“学成文武艺，货与帝王家。”

慕白轻声一叹，这位布衣侯虽然也有大才，但是，和李兄终究不是一类人。

两人边走边聊，不过，说的话都很没有营养，冠冕堂皇。

慕白生性淡漠，除非他认可之人，不然，能客气地说上两句话，已是很给面子。

显然，如今的布衣侯，并不对慕白的脾气。

很快，两人分道扬镳，一人去往寿安殿，一人去往未央宫。

李子夜看着慕白远去的身影，嘴角微弯。

这家伙，还是一点没变。

那么好糊弄。

要是慕容是男儿身，他也不至于如此发愁，以慕容的聪明才智，加上出身，早就将太子之位争到手了。

未央宫。

慕白走来，进入殿内，恭敬行礼道，“儿臣给母后请安。”

“起来。”

桌前，长孙皇后微笑道，“先去向你父皇请安了吗？”

“没有。”

慕白摇头，道，“父皇召布衣侯入宫谈事，儿臣一会再去。”

“布衣侯？”

长孙皇后闻言，眸中闪过一抹异色，道，“看这情况，你父皇很可能要重用此人。”

“布衣侯有为朝廷效力之心，又有大才，父皇欣赏，也不奇怪。”慕白平静道。

“听你的语气，你似乎并不喜欢他。”长孙皇后眸子微眯，说道。

“功利心太重，心机太沉。”

慕白走到桌前坐下，回答道，“儿臣，的确不太喜欢他，不过，不可否认，布衣侯是一位可用之才。”

“居高位者，最重要的便是知人善用，可用之人，就要以礼待之。”

长孙皇后看着眼前嫡子，提醒道，“这一点，你大皇兄做的就要你好很多。”

布衣侯新封，慕渊已经连续去了好几次，拉拢之意尽显，不论结果如何，礼贤下士的姿态都已做足。

慕白沉默，没有多说什么。

长孙皇后心知这种事非是一朝一夕能够改变，也没再多言，转过话题，说道，“一会儿布衣侯走了，去给你父皇请个安。”

“嗯。”

慕白点头，轻声应道。

与此同时，寿安殿。

李子夜走来，在内侍的带领下，进入了殿中。

“微臣，拜见陛下。”

第827章 入宫[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第828章 乐儒至[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

慕白听着眼前父皇的训斥，一言不发，沉默不语。

“布衣侯新封，在之前，一次也没有见过你和你大皇兄，然而，就这短短几天的时间，对你和你大皇兄的评价竟是差了这么多。”

商皇看着眼前嫡子，怒其不争地呵斥道，“你这样，对得起你母后的期待吗？”

慕白继续沉默，没有言语。

商皇也明白老四的性格一向如此，不想过于苛责，呵斥了两句后，神色稍微平和了一些，提醒道，“北境战事紧张，是立功的好机会，你大皇兄已屡次请命北上，老四，你可是所有皇子中，武学修为最为出类拔萃之人，难道不想北上御敌，为朝廷分忧吗？”

“儿臣，不善领兵。”

慕白平静道，“个人修为，在战场上派不了太大的用场，带兵之事，还是应该交给那些善于带兵的将领，儿臣，不敢逞强，以免连累那些无辜的将士。”

“你！”

商皇闻言，气的胸口一闷，好不容易压下的火气又泛起，道，“你大皇兄去年上战场前，难道就懂得带兵吗，你怎么就不能像你大皇兄一般，主动争取立功的机会！”

“父皇，大商不缺带兵的将领。”

慕白神色认真道，“几位武王都是身经百战的将才，如今又有布衣侯这样经历过战场考验的年轻将领，不需要儿臣这样毫无带兵经验的人，以将士的性命为代价去争什么功劳。”

“迂腐！”

商皇面露怒意，道，“朕怎么就生了你这么一个顽固不化的儿子！”

慕白再次沉默下来，不言不语。

“算了，下去吧。”

商皇强行压下心中的怒火，道，“好好想想朕今天给你说过的话。”

“儿臣告退。”

慕白恭敬一礼，旋即转身离去。

殿内。

商皇看着老四离开的背影，心中轻轻一叹。

这老四，怎么就一点改变都没有。

皇宫。

玄武门外。

李子夜悠闲地走出，离开之时，回头看了一眼后方的皇宫，嘴角露出一抹似笑非笑的笑意。

慕白那孙贼肯定要被骂了。

该！

进门就找人打架，不骂他骂谁。

商皇喜欢玩制衡，那他就帮帮大皇子，以免局面太过失衡。

多捧一捧，以后摔下来的时候，才会死的够惨。

“侯爷。”

宫外，赶车的小厮正在等待，看到来人，立刻恭敬行礼道。

“回府。”

李子夜走入马车，平静道。

“是！”

小厮领命，旋即赶着马车原路返回。

李子夜回府后，便再也没有出府。

都城，依旧是那样的暗潮汹涌，不知道何时就会爆发出惊涛骇浪。

如三皇子、宣武王这般在皇权争斗中失利之人，连存在的痕迹都会很快被抹去，渐渐无人记起。

成王败寇，在这残酷的都城中，体现的淋漓尽致。

日落，月升，日复一日。

南岭。

玄武圣城。

李家据地内，李幼薇按照和小红帽的约定，多日以来，一直没有出过院子，有事，也都推到十日后。

守信，是做生意最重要的品质。

李家是商贾世家，对于守信两个字，始终恪守。

答应过的事，就一定做到。

李幼薇身为李家生意的掌舵人，更是将守信两个字，看得无比重要。

“都七天了，小红帽怎么还没回来。”

第828章 乐儒至[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第829章 六弦[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第一神庙前。

乐儒首次出手，直接将四尊道门冥土灰化，霸道而又强势的作风，怎么也不像一位喜好附庸风雅的琴师。

儒门四位掌尊，也着实没什么心慈手软之人。

能走到这个位置，基本都是老狐狸，心慈手软，又怎能维持儒门这么大的基业。

儒首，已千年不理世事。

真正掌管儒门权势的人，便是四位儒门掌尊，所谓和善，也只是看上去而已。

“走吧。”

解决掉四位道门冥土后，乐儒挥手收起古琴，说道。

“嗯！”

白忘语点头，旋即一同朝着神庙走去。

阴森诡异的神庙，铁索摇曳声不时响起，声声刺耳，令人毛骨悚然。

但凡进入异变之地的武者，修为都会受到压制，进入神庙后，这种感觉更甚。

道门设下阵法和禁制，除了要防止冥土脱困外，同样也在提防有人故意破坏神庙的封印。

乐儒、白忘语同行，经过神庙主殿，来到了九曲回廊前。

九曲回廊内，黑色气流弥漫，可怕的气息，阴冷而又沉重。

“的确是很可怕的力量。”

九曲回廊前，乐儒停步，看着前方充斥的黑色气流，评价道。

“弟子可以帮忙。”

白忘语开口，轻声道。

“不用。”

乐儒摇头道，“你留着力气封印那位冥土，我老人家不擅长术法，这种事，还是要你来！”

说完，乐儒右手挥过，背后古琴飞至，琴弦动，玄音震荡，浩然正气汹涌澎湃，强行净化九曲回廊内的黑暗气息。

两股力量互相冲击，彼此消耗。

黑暗力量雄浑无比，死而复燃，竟是散之不尽。

“三弦动世，玄雷破晓！”

乐儒见此情况，神凝，三弦同动，顿时，古琴上，雷霆激荡，没入九曲回廊。

玄雷破魔障，宛如游龙一般，破空而过，迅速吞噬通道中的黑色气流。

雷霆之力加持，浩然正气威势倍增，九曲回廊内，黑暗力量急剧溃散，一退再退。

“四弦动天，日轮破夜！”

眼见黑暗力量有颓败之势，乐儒周身浩然正气再提，四弦同动，刹那，古琴之上，一股耀眼的光华爆发，宛如旭日东升，惊天动地的力量弥天压下，净化邪祟，驱散黑暗。

玄音蔓延，九曲回廊内，残余的黑暗力量迅速被净化，难挡四弦之力。

“走了！”

乐儒说了一句，走入九曲回廊。

一旁，白忘语迈步跟上。

两人一路前行，朝着九曲回廊尽头走去。

“哗哗哗！”

约莫半刻钟后，天地间，铁索的摇曳声再度响起，越发刺耳。

九曲回廊尽头，一座山洞出现，山洞中，数以千百计的铁索纵横交错，困锁冥土。

断了一臂一腿的男子，只剩下一条腿站在那里，一身气息却是可怕至极，令人不寒而栗。

山洞前。

乐儒、白忘语停步，看着前方铁索之中的冥土，脸上皆露出凝色。

“那几尊冥土，也如此强大？”乐儒开口，询问道。

“差了许多。”

白忘语凝声道，“此人，明显不同。”

“那就好。”

乐儒注视着前方铁索内的冥土，神色平静道，“要是四尊冥土，都和他一样，麻烦就大了。”

这些冥土，迟早会破封而出，届时，儒首若不在，谁能挡得下他们。

“救我！”

铁索之中，冥土抬头，露出一张渴望的面容，道，“我能给你们长生。”

第829章 六弦[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第830章 十日之约[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
异变之地。

第一神庙内。

乐儒、白忘语联手封印了最强的冥土，一身真气也消耗的七七八八。

“儒门！”

铁索中间，冥土拼命挣扎，嘶吼道，“待本座破封，定让你们百倍奉还！”

“这些狠话，等你出来再说吧。”

乐儒挥手收起古琴，淡淡道，“忘语，走了。”

“嗯。”

一旁，白忘语收剑，转身朝着外面走去。

两人很快离开了神庙，来到了外面。

异变之地中，因为冥土被封印，明显安静了不少。

“调息一会，然后，各做各的事。”

神庙外，乐儒找了一片还算干净的地方坐下，说道。

“嗯。”

白忘语再次点头，在一旁坐下，也开始抓紧时间恢复真气。

约么两个时辰后。

两人相继睁开了眼睛。

乐儒起身，说道，“我回儒门，你呢？现在回去吗？”

“弟子还要再等等。”

白忘语摇头，应道。

“那你自便。”

乐儒神色淡然道，“我老人家走了，你自己在南岭可要小心点，凡事小命第一，还有。”

说到这里，乐儒语气一顿，认真道，“不要吃亏！”

“弟子铭记掌尊的教诲。”白忘语拱手行礼道。

“走了。”

乐儒说了一句，旋即摆了摆手，迈步离去。

“弟子，恭送乐儒掌尊。”

后方，白忘语再度一礼，目送道。

乐儒很是洒脱地离去，去时，便不再像来时那般着急，一边走，一边看着四周的美景，好不自在。

回去就要有一堆事处理，好不容易出来一趟的乐儒，又怎会这么快就回去。

相比乐儒的悠闲自得。

白忘语就要着急得多，送别乐儒后，立刻原路返回。

他已在这里耽搁了太久，必须马上回去。

十日之约，很快就要到了。

与此同时。

大商都城，布衣侯府。

“忘语他们成功了。”

苍老的声音响起，道，“第一神庙的冥土，已经被封印。”

正堂内。

李子夜听到儒首带来的消息，心中也暗暗松了一口气，脸上露出一抹笑意，道，“成功就好。”

太学宫，东院。

孔丘也收回了目光，苍老的脸上，疲惫之色难掩。

连续数日盯着远在万里之遥外的异变之地，对于一位已经千岁的老人，是不小的负荷。

“儒首。”

院外，法儒迈步走来，关心道，“成功了吗？”

“成功了。”

孔丘点头道，“还好乐儒去了，不然，忘语甚至会有性命危险。”

那座神庙中的情况，他看不到，好在忘语谨慎，没有贸然闯进去。

法儒闻言，心中也松了一口气，道，“忘语他们已经长大了，也到了独当一面的时候。”

“法儒，老朽回屋休息休息，这两日，园子就交给你了。”

孔丘神色疲倦地说了一句，旋即朝着木屋走去。

“是！”

法儒注意到儒首神色间的疲惫，恭敬一礼，应道。

吱呀一声，孔丘推开木屋的门，走了进去。

院中，法儒看着儒首苍老的背影，心中轻轻一叹。

相比他初入儒门时，儒首，的确老了许多。

不知不觉，已经四十多年过去，连他都已经老了。

思绪间，法儒默默蹲下身子，开始收拾菜园。

寒冬将至，儒首他老人家的身体明显越来越差了。

忘语，李家小子他们虽然已经成长了许多，但是，显然还无法应付即将到来的寒冬大劫。

儒首他老人家，只能继续撑下去。

布衣侯府。

前院。

铁扇飞过，分分合合，百花缭乱，令人目接不暇。

院子中间，李子夜身影极速幻动，虚实难辨。

快，难以形容的快，修成飞仙诀第七式后，李子夜的速度，有了质的蜕变，天下间最强也是最难的功法，终于显现出不凡的一面。

道门先祖，创立太上忘情，数千年岁月，衍化出无数功法。

儒门儒首，悟出浩然篇，千年以来，掌、剑、琴、书、等，无所不精。

唯有李太白，一卷飞仙诀，将剑法练到极致，其余功法，一概不学，同一时代，横扫九州，天下无敌。

第830章 十日之约[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第831章 全才李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“小师叔。”

布衣侯府前，李子夜即将离开时，看到前方走来的女子，面露诧异之色。

“我陪你一起去。”

陶夭夭淡淡道，“你现在的身份，李家人应该不敢明目张胆的帮你，我和你一起，有机会，帮你把那东西抢过来。”

“小师叔。”

李子夜犹豫了一下，提醒道，“皇室应该也会派人过去，碰到怎么办？”

“皇室又如何。”

陶夭夭冷声道，“姑奶奶要的东西，管他什么皇室，走了。”

说完，陶夭夭没有再多言，迈步朝着城外走去。

李子夜赶忙跟了上去，一脸感动。

霸气！

有实力，就是牛！

他还是继续吃软饭吧。

很快，两人离开都城，朝着千里外的乱葬岗赶去。

两人刚离开都城不久，三尺剑、慕白也出了城，同样赶向乱葬岗。

神物出世，一时间，吸引了中原大地所有人的注意。

世间天材地宝，本就不多，别说神物级别的至宝，就算一株药王，都会引来无数人的争夺。

“小师叔。”

路上，李子夜一边赶路，一边问道，“你觉得皇室会派谁来吗？”

“很可能是三尺剑。”

陶夭夭应道，“神物出世，皇室定然也十分重视，有三尺剑出手，把握能大许多。”

“小师叔，你知不知道，皇宫中有一名白衣男子。”

李子夜犹豫了一下，说道，“他的修为好像还在三尺剑之上。”

“知道。”

陶夭夭冷声道，“虚花境，差半步，就真正破五境，踏入三花境中。”

“虚花境？”

李子夜皱眉，那就应该是天剑前辈差不多，踏出了半步，却又未真正破五境。

片刻后，李子夜收敛心神，问道，“那人既然如此强大，为何从来不出皇宫？”

“不清楚。”

陶夭夭回答道，“不过，据我猜测，是出不去。”

“什么意思？”李子夜不解道。

“寿元。”

陶夭夭凝声道，“当初父亲闯宫后说过，那个白衣男子已经很老了，应该是凭借特殊方法才能活到今日，离开皇宫，十有八九就会死。”

“气运吗？”

李子夜推断道，“那座皇宫，最大的不同，也就是磅礴无尽的气运。”

“嗯。”

陶夭夭点头，目光凝重道，“一年前，澹台天女闯宫的那一战，给了世人太多震撼，气运，竟是能凝成实质，还能自主攻击，或许，气运之力的应用还有很多，只是我们不知道而已。”

“以气运延长寿元。”

李子夜眸子微眯，道，“看来代价也不小。”

儒首那老头，几乎从不离开太学宫，或许也有这方面的原因。

两人说话间，一路急行，距离乱葬岗也越来越近。

千里外。

乱葬岗，阴气森森，乌鸦的叫声不时响起，让周围的气氛显得更加的诡异。

多日来，乱葬岗上空，异象频生，霞光不时喷涌，显然是有不得了的宝物将要出世。

不过，上一次有这样异象产生的时候，是异变之地现世。

是福是祸，也要看运气。

骄阳西行，乱葬岗外，越来越多的人聚集，其中不乏三境和四境的武者。

至于五境大修行者，倒是注重身份，即便来了，也都未现身。

日落之时。

相距乱葬岗五里之外。

李子夜、陶夭夭停下了身形，没有再靠近。

“这情形，怎么看上去那么熟悉。”

李子夜看着前方的乱葬岗，开口道，“别又是一座异变之地。”

“是福是祸，要等下面的东西出世才知道。”

一旁，陶夭夭凝声道，“你还是祈祷自己运气好点，不然，我们就白跑一趟了。”

“说实话，我的运气。”

李子夜苦笑道，“一直不怎么好。”

第831章 全才李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第832章 卑鄙，无耻[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
乱葬岗。

大墓。

寅时过去，隆隆震动声，响彻天地。

鲜血，沁出大地，显然，发生了不得了的事。

不同的入口，全都有武者进入，并不是每一个人都懂得卜算之法。

卜算，是道门的专长，而道门，已经覆灭了超过千年。

大墓通道内。

李子夜、陶夭夭却是没有听到任何声音，继续朝前方走去。

八个入口，并不互通，隔音效果，不是一般的好。

“又是岔路。”

走了两个时辰，李子夜看着前方一模一样的三条通道，顿时感觉到三叉神经有些疼。

没完没了了！

“走哪条？”

陶夭夭开口问道。

“都长一个样，随便选吧。”

李子夜伸出手，点了点，说道，“小公鸡，点到谁，我就选谁！走右边。”

说完，李子夜径直朝着右边的通道走去。

一旁，陶夭夭迈步跟上，也没说什么。

“又来！”

又半个时辰，李子夜看着前方四条完全相同的岔路，已经不知道该说什么好。

“奇怪。”

陶夭夭皱眉，道，“走了这么久，没有机关，也没有其他任何危险，就只有没完没了了的岔路，实在不对劲。”

“难道，大墓的主人，想困死我们？”李子夜胡乱猜测道。

“谁会这么无聊。”

陶夭夭淡淡道，“直接设下机关弄死，不更方便一些。”

“小师叔说的也有道理。”

李子夜赞同道，“算了，想太多也没用，我们还是继续走吧。”

说完，李子夜随便选择了一条通道，走了进去。

陶夭夭跟上，继续前行。

两人后方。

约莫一刻钟后，三尺剑和慕白迈步走来，不过，选择了另一条通道。

谁都不知道正确的通道是哪个，只能靠运气。

很快。

卯时过去。

大墓再度震动起来。

凄厉的惨叫声又一次响起，地面上，鲜血不断沁出，显然，又死了不少人。

“不对。”

大墓深处。

李子夜感受到大墓的震动，脚步一顿。

“怎么了？”

一旁，陶夭夭也停下步子，不解道。

“小师叔，你有没有觉得，这大墓每次震动，都是有规律的。”

李子夜凝声道，“丑时大墓出世，寅时过去，卯时到来时震动第一次，间隔两个时辰，现在差不多是卯时刚过，辰时初至，又震动了一次，间隔一个时辰。”

“有什么不对吗？”陶夭夭皱眉道。

“当然不对，周易八卦，四维宫，每个宫位对应两个地支，也就是两个时辰，丑、寅，属于四维宫，所以，两个时辰，才震动一次。”

李子夜十分耐心地解释道，“而四正宫，每个宫位对应一个地支，也就是一个时辰，卯时属于正四宫，所以，一个时辰便震动一次。”

陶夭夭听过，脑袋直疼，都什么乱七八糟的。

“简单的说。”

李子夜看到小师叔的反应，简化地解释道，“这座大墓就是一座八卦盘，到了一定时辰，就会转动一次，若我没有猜错，每次转动时，肯定发生了什么大事，只是，我们在生门中，感受不到。”

“不关我们的事？”陶夭夭问道。

“现在好像是这样。”李子夜点头应道。

“那你说那么多做什么，走了。”

陶夭夭随口应了一句，继续朝着走去。

嗦嗦一大堆，又没他们什么事。

其他人？

全都死了，又如何。

两人继续前行，绕来绕去，不知不觉，又是两个时辰过去。

大墓，不出所料再一次剧烈震动起来。

惨叫声，不绝于耳。

第832章 卑鄙，无耻[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第833章 全灭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

薄云遮月。

乱葬上空，黑鸦盘旋，阴森诡异。

大墓周围，血水不时渗出，很快又渗入大地下方，周而复始，令人不寒而栗。

自大墓开启，进去的人，到现在一个都没能走出来。

然而，即便如此，依旧还是有武者前仆后继的进入其中，去争夺那所谓的机缘。

终于。

戌时、亥时过，子时又至，大墓再一次震动起来。

距离大墓开启，已过十一个时辰。

不知从何时开始，大墓周围，血雾弥漫而出，腥气扑鼻。

“总算赶到了。”

这时。

大墓外。

三道身影迈步走来，身后全都背着长长的粗布包裹，正是不远数千里赶来的玄冥、黄粱、赤影三人。

“这大墓，很邪门啊。”

玄冥看着前方乱葬岗中的大墓，评价道。

“乱葬岗出来的东西，哪有不邪门的。”

一旁，黄粱一本正经的说道。

“也对。”

玄冥赞同地点了点头，道，“走吧，进去抢东西。”

“等等。”

黄粱叫住前者，询问道，“你知道走哪个入口吗？”

“不知道。”

玄冥很是理直气壮地说道，“凭借我男人的第六感，我觉得，正南边那个入口就不错。”

“新人，你觉得，走哪个入口？”

黄粱看向一旁的新人，问道。

“北边。”

赤影神色淡漠道。

黄粱听过，目光看向北边两个入口，点头道，“二选一。”

“真不考虑南边？”

旁边，玄冥不甘心地问道。

“你来时，就不做点功课吗？”

黄粱一脸鄙夷地说道，“这是乱葬岗，怎么选也不可能选南边，入口肯定在北，就是不知道选哪个。”

“不懂。”

玄冥摊了摊手，应道。

“不懂就别说话。”

黄粱没好气道，“新人，你说，你是新人，运气好，两个入口，选哪个？”

“西北。”

赤影淡淡道。

“好。”

黄粱点头，道，“就选西北。”

说完，黄粱也没有再多言，迈步朝西北方向的入口走去。

后方，玄冥看了一眼身旁的赤影，不解道，“为何选北边？又为何选西北？”

“猜的。”

赤影随口应了一句，旋即跟了上去。

玄冥风中凌乱，片刻后，也赶忙跟了上去。

西北的入口。

三人相继走来，进入其中。

“真黑。”

通道内，玄冥拿出了一块萤石，照亮昏暗的通道，看着周围阴森诡异的情景，紧张道，“不会闹鬼吧？”

“你丢不丢人，习武之人，怕什么鬼？”

前方，黄粱面露嘲讽之色，道，“你怎么还不如一个新人？”

“我是武师，又不是法师，怕鬼怎么了！”

玄冥理直气壮道，“新人说不定也怕，只是不说而已。”

“轰！”

三人进入大墓不久。

大墓再一次震动起来。

只是，这一次不同先前。

隆隆震动声，不绝于耳，惨叫声，传遍了整个大墓，每个人都能听得清清楚楚。

“轰！轰！轰！”

大墓四方，八个大门，全部关闭，禁止任何人再出入。

大墓内。

第833章 全灭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第834章 悬棺[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
阴云遮月。

乱葬岗。

大墓内，书儒一句话，彻底击溃了李子夜的自尊心。

习武三年，现在，连开个门的权力都没有。

李子夜不算幼小的心灵，受到了严重的打击，扇子也不摇了，默默找了块石头坐下。

算了，尊老爱幼，不和这老家伙计较。

一旁，陶夭夭走上前，随手推了推，发现真的推不开后，便不再折腾，耐心等着。

五个五境，现在就有两个。

再等来三个就行。

似乎也不多。

石宫前。

三人安静地等着，彼此都不熟，也就没有多聊。

约莫一刻钟后。

通道尽头。

两道身影迈步走来，锐利的剑意，相隔甚远都可以清晰感知。

“四殿下。”

书儒、陶夭夭看到走来的两人，立刻上前行礼道。

李子夜见状，也站起身，上前行了一礼。

这家伙，仗着皇子身份，到哪都这么牛！

“书儒掌尊、罗刹王、布衣侯。”

慕白也没有托大，一一客气回礼。

“三位为何不打开这石门？”

三尺剑看了一眼前方的石宫，目光移回，看着眼前三人，不解地问道。

“剑供奉有所不知，这石门需要五位以上的五境大修行者才能打开。”

书儒解释道，“老夫与罗刹王，再加上剑供奉你，一共也才三位，还需要再等两位。”

“四殿下和布衣侯，修为虽还未入五境，但是，实力已足以匹敌一般的五境大修行者。”

三尺剑说道，“或许可以试一试。”

“试试倒是无碍。”

书儒犹豫了一下，提醒道，“不过，各位要做好失败的心理准备，而且，道门的作风一向霸道，失败了，很可能会有麻烦。”

“那也要试一试。”

三尺剑眸子微眯，道，“若是我们五人能将这石门打开，就不必再等其他人到来，会省下不少麻烦。”

说完，三尺剑迈步上前，一身剑意涌动，准备强行破门。

书儒、陶夭夭、慕白见状，也走上前去，准备联手一试。

五人中，最没有存在感的李子夜当然不会在这个时候唱反调，迈步上前，伸手按在了石门上。

巨大的石宫大门前，五人同时全力施为，推动石门。

然而。

石门纹丝不动，集聚五人之力，竟是难以撼动石门分毫。

就在五人继续催动真元，想要再做尝试时。

周围大墓突然震动起来。

接着。

一道道黑色利箭飞出，数以千百计，锋芒刺目，令人不寒而栗。

五人看到周围的飞来的利箭，立刻躲避。

然而，利箭太多，让人避无可避。

“麻烦啊！”

书儒神色一冷，手中判官笔出现，一笔划过，符文光华大盛，挡下周围破空而来的利箭。

另一边。

三尺剑、陶夭夭、慕白同时出剑，斩断漫天利箭。

四人出招抵挡，唯有李子夜，身形极速幻动，只避不挡。

书儒、三尺剑、慕白注意到前者惊人的身法和速度，心神都是一震。

好快。

这布衣侯，究竟修炼了什么功法？

即便号称天下第一速的飞仙诀，似乎都没有如此惊人的速度。

千年岁月，飞仙诀，无人可以练成七式之上，所以，即便书儒三人也不知道，飞仙诀究竟能快到何等程度。

关于飞仙诀，大都只是传说。

十数息后。

漫天利箭尽落，李子夜身形也停了下来，打开铁扇，轻轻扇了扇，松了一口气。

他果然是这世间最快的男人！

思及至此，李子夜鄙夷地看了一眼不远处的三人，心中悄悄竖起一根中指，这点箭，还要挡。

辣鸡！

可惜，书儒、三尺剑、慕白没有看出眼前小子的眼神是何意，不然，肯定会将其打死。

“打不开，继续等吧。”

书儒收起自己的判官笔，道，“进来的人，应该不止我们几个。”

“怕就怕他们都进错了。”

第834章 悬棺[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第835章 道门至宝[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
道门大墓。

石宫。

二选一的题目，慕白，果断选错。

代价便是，冥土[tǔ]出世。

在李子夜看来，让慕白做题，简直就是最白痴的行为。

这孙贼若有这个智商，早就当上太子了！

“吼！”

悬棺落地，黑色气流疯狂涌出，棺材板直接被掀开，接着，一位浑身缭绕在黑气中的男子坐起，双目漆黑，脸色苍白，一身阴冷的气息，令人胆寒。

“轰！”

悬棺落地，石宫大门应声关闭，快如李子夜，都没来得及逃出去。

“你大爷！”

李子夜差点一头撞在石门上，忍不住骂了一句。

唯一的出口被封死，石宫中，所有人都成为瓮中之鳖，无处可逃。

一时间，众人全都紧张起来，握紧兵器，准备应敌。

就在石宫大门刚关上时。

外面。

最晚进入大墓的玄冥、黄粱、赤影三人匆匆赶来，差了一步，正好被关在了外面，没能来得及进入石宫中。

“这。”

玄冥看着眼前大门紧闭的石宫，尴尬道，“我们是来晚了吗？”

“好像是。”

一旁，黄粱点头，无奈道，“紧赶慢赶，没想到还是晚了一步。”

“现在怎么办？”

玄冥推了推眼前的石宫大门，发现石门一点反应也没有，不禁有些头疼道，“楼主下的可是死命令，任务要是失败，麻烦就大了。”

“等着吧。”

黄粱随便找了一块石头坐下，说道，“他们早晚要出来，到时候，动手抢！新人，一会有机会，你可得多卖点力，你是第一次执行任务，若是失败了，以后再想接任务，可就难了。”

“对！”

玄冥立刻附和道，“新人，你现在任务成功率可是零，我们失败一次还勉强挺得住，你要是失败，基本就可以改行了。”

赤影听过两人的话，神色淡漠道，“将人杀光，东西带回去，就不会失败了。”

“杀光没必要。”

黄粱坐在石头上，翘着二郎腿，老神在在道，“我们是杀手，不是刽子手，凡事，任务第一。”

“对，对！”

玄冥也走上前，找个快石头坐下，附和道，“新人，你杀性太重了，不好，杀手是技术活，刽子手是力气活，我们可不能沦落的和那些莽夫一样。”

赤影眸子微眯，看着眼前唠唠叨叨没完的家伙，目光中闪过一抹杀机。

玄冥不知道自己被嫌弃了，继续苦口婆心地说道，“新人，你要多听听我们这些前辈的话，我们都是过来人，有经验，一会那些人要出来时，我们就躲起来，然后杀他们个措手不及，抢了东西就走。”

说到这里，玄冥咽了咽唾沫，刚要再补充两句。

突然。

石宫剧烈震动起来，仿佛，石宫之内正发生着什么不得了的事情。

“啊！”

这一刻，石宫内。

惨叫声此起彼伏，冥土出世，强大的战力，令人不寒而栗，身影所过之处，血骨漫天，惨烈至极。

进入石宫的，不仅仅有五位五境大修行者，还有许多第三境和第四境的武者。

冥土之前，第三境、第四境，几乎没有任何反抗之力。

“三花境！”

石宫内，惊恐的声音响起，接着，便是更加凄厉的惨叫声。

只是一个转眼的工夫。

石宫中，除了五位五境大修行者，其余的人基本都已死的七七八八。

李子夜、慕白除外。

李子夜够快。

慕白够强。

至少，还不至于完全没有自保之力。

“书儒！”

冥土之强，人力难撼，三尺剑看了一眼不远处的书儒，开口喝道，“你压制他，我与罗刹王进攻！”

“好！”

书儒应了一声，判官笔挥过，符文光华再起，浩然正气加持，强行压制冥土的行动。

第835章 道门至宝[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第836章 羲和、太渊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
石宫。

第二尊棺木打开。

走投无路之时，李子夜选择赌一把人性的光辉。

道门行事虽然霸道，但是，一般都会留有一线生机。

不然。

他们这些人，也走不到这里。

众人震惊的目光中，木棺被破开。

磅礴的剑意弥漫而出。

震天动地，强大的令人不寒而栗。

“您老人家的意思是？”

未知之地，烟雨楼内，李庆之看着乱葬岗方向，凝声道，“那尊神物，是道门遗失的那柄剑？”

“不错。”

烟雨楼深处，苍老的声音传出，语气凝重道，“同天书一样，生于天地间，非人力可铸，道门至宝，诛仙。”

一语落。

远方。

大墓内，诛仙出世。

匹敌天书的绝世神物，时隔千年岁月，再现世间。

一柄碎裂到只剩下半柄的残剑，通体裂痕遍布，非金非玉，更像是石头铸成。

李子夜看到诛仙剑出现的刹那，神色不由自主的一震。

这股气息，和天书太像了。

就连材质，都似乎一模一样。

石宫中间。

冥土感受到后方出世的仙剑，苍白的脸上第一次露出了恐惧之色。

众人瞩目。

李子夜刚要握剑。

一只苍白的手已先一步握住了诛仙剑。

棺木中。

一道身影坐起身来，与冥土一般，脸上毫无血色。

那是一个青衣的男子，双眸和冥土一般，漆黑一片，不同的是，男子的眼白，还没有完全化为黑色。

“羲和！”

青衣男子看到前方女子的刹那，轻声唤了一句，语气中，悲伤难掩。

前方，冥土听到这个熟悉的名字，周身一震，一身黑气渐渐退去，露出一张异常美丽的面容。

只是。

仅仅一瞬间，冥土周身，无穷无尽的黑色气流弥漫而出，让那张美丽的脸，显得如此狰狞。

下一刻。

冥土身影掠过，竟是朝着前方男子冲去。

石宫内，众人看到这一幕，心中皆震惊地说不出话来。

这大墓少说有千年的历史，这棺中男子，竟是还活着？

棺木前，冥土身影掠至，一掌拍了上去。

“羲和。”

青衣男子没有躲避，目光注视着眼前已完全冥化的道侣，神色越发悲伤。

怦然一声，冥土全力一掌拍在男子身上，恐怖的力量，震得石宫都摇动起来。

冥土之强，毋庸置喙，就连三尺剑和陶夭夭这样的武道巅峰强者都束手无策，然而，青衣男子正面挨了一掌，却宛若不觉。

反倒是距离最近的李子夜，受到余劲的冲击，被震飞了数丈。

五丈外。

李子夜稳住身形，赶忙打开铁扇摇了摇，维持住形象。

他大爷的！

发生什么事了，恐怖片怎么变成了苦情片？

“吼！”

冥土一掌失效，更加刺激了兽性，仰天一声嘶吼，周身黑色气流疯狂涌动，恐怖的力量急剧攀升，压得在场众人有些喘不过气来。

若说此前，冥土还未真正达到三花境的境界，那这一刻，毫无疑问，已经到了。

那看似纤瘦的身躯，却是蕴藏着毁天灭地的力量，一掌，再度拍了出去。

“轰！”

青衣男子再受一掌，脚下退半步，身下棺木应声崩碎。

黑色的鲜血滴落，染墨青衣。

青衣男子依旧不闪不避，手持诛仙，硬受了女子第二掌。

石宫内。

众人看着眼前情形，神色越发凝重。

这青衣男子应该就是大墓的主人了，虽然看上去和女子的情况差不多，但是，好像还未完全失去理智。

五丈外。

第836章 羲和、太渊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第837章 道，儒[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“快追！”

石宫。

玄冥三人退走，来去无踪，快到令在场众人难以反应。

因为冥土之祸，石宫之内，几乎每个人都受了不轻的伤，匆忙间，又怎么挡得住全盛状态的玄冥三人。

众人反应过来后，立刻追了出去。

李子夜迅速跟上，一脸焦急和懊悔之色。

只是，众人追出大墓时，玄冥三人已经不见踪迹。

夜空下，除了满地的血迹，再也看不到任何人影。

“那三个人，究竟什么来头！”

此前和李子夜等人一同进入石宫的一位五境大修行者神色沉下，怒不可抑地问道。

他们辛辛苦苦打开石宫，寻到神物，最后却便宜了三个来历不明的鼠辈。

“不清楚。”

三尺剑目光凝重道，“面容很陌生，从未见过，武学也很诡异，不像名门正派。”

“螳螂捕蝉黄雀在后。”

一旁，书儒轻声一叹，道，“是我们太大意了。”

“我去追！”

李子夜沉声说了一句，就要继续去追。

“去哪里追？”

旁边，陶夭夭一把拉过前者，神色沉重道，“我们连他们从哪个方向逃的都不知道，怎么追，而且，就算追上又如何，他们有三个五境，如今我们所有人都重伤在身，根本不可能将东西抢过来。”

“罗刹王说的不错，如今之计，我们还是先回去养伤为好，神物之事，只能从长计议了。”书儒点头应道。

“晦气！”

此前开口的五境大修行者再次怒骂了一声，旋即转身离去。

“我们也回去吧。”

一行人中，伤势相对最轻的书儒看向一旁身受重伤的三尺剑和罗刹王，说道。

“好。”

两人点头应下，李子夜上前，扶过小师叔陶夭夭，慕白则扶过自己的授业恩师，一同原路返回。

“抱歉。”

路上，陶夭夭开口，轻声道，“未能帮你把东西抢到手。”

“到手了。”

李子夜脸上露出一抹微不可查的笑容，传音应道。

陶夭夭闻言，神色一怔，很快明白了什么。

原来如此。

陶夭夭颔首，没有再多说。

五人一路北行，或许因为夺取神物失手，心情看上去都不怎么好。

同一时间。

大商都城外。

一抹青衣身影走来，双鬓的白发道尽岁月的无情。

离开大墓的太渊，凭借对故人气息的感知，首先来了大商都城。

太渊现身都城的刹那。

太学宫，东院。

小木屋内，孔丘有感，目光立刻看向南边，苍老的面容上露出一抹震惊。

这股气息？

“孔丘。”

数息后，小院外，青衣身影走至，开口道。

“太渊！”

孔丘推开木屋门，看着来人，神色复杂道，“你竟是还活着。”

“快死了。”

太渊迈步走入了小院，平静道，“临死前，来看看故人。”

“老朽也一样。”

孔丘让开路，说道，“屋中请。”

第837章 道，儒[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第838章 冥域[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
月夜。

薄云散去。

月光洒落一地瀑寒，多少还有一丝凉意。

中原大地上，太渊走过，径直朝着冥域走去。

冥域，毗邻南岭，同样位列九州之一，不过，因为地域偏僻，又颇多禁忌，一直以来，少有人踏足。

也正是因为冥土地处偏远，千年前，道门才会选择绝大部分冥土封印于此。

正如太渊所说，世人受了儒门太多恩惠，也必须承受道门留下的无尽麻烦。

冥土，早晚都会破封，届时，只能后世之人想办法处理。

当然。

于千年后醒来的太渊，为了故友，决定先处理掉一部分。

月下，青衣身影披星戴月而行，不多时，已至南岭。

南岭多山地，在普通人看来，十分难行，甚至在武者眼中，也不是那么好走。

然而。

太渊这个级别的破五境强者除外。

纵然消逝在即，这个世间，亦没有道门圣贤不可去之地。

南岭崇山峻岭之间，太渊迈步走过，踏过山河和大川，一路朝着东南方向走去。

很快。

异变之地。

太渊走至，目光扫过五座神庙，没有太过在意，继续朝前走去。

老、幼、病、残。

而已。

留给那些小辈吧。

他记得冥域中，似乎封印着几个更麻烦的。

没过多久。

太渊走出异变之地，踏入了冥域。

夜下，昏暗的一片死地，放眼望去，毫无生机。

将一域化为牢笼，困锁冥土，如此手笔，也只有千年前的道门能够做到。

冥域，活人，可进可出，死人，可进不可出！

“在哪里来着？”

太渊停步，四周看了看，寻常封印冥土的具体方位。

真是老了，位置都记不太清了。

想了许久，太渊转身朝着西北方向走去。

好像是在那边。

“吼！”

一刻钟后，一座巨大的深渊中，惊天动地的怒吼声响彻黑夜。

“太渊！！”

怒吼声，恨意滔天，天地尽失颜色。

“喊什么？”

太渊看着眼前的老者，神色淡然道，“让你多活了千年，还不知足吗？”

深渊中，纵横交错的铁索间，老者拼命挣扎，怒吼道，“放本座出去！”

“放你出去？你看看你现在的鬼样子，出去后，还不丢尽了我道门的人。”

太渊迈步上前，神色平和道，“反正我也快死了，就多花点力气，将你也带走吧。”

说话间，太渊走至老人身前，抬手将要朝老者天灵拍去。

“轰！”

掌落一刻，老者周身铁索竟是崩断近半，生死危机前，老人已顾不得太多，舍一身生机，强行争夺部分束缚，正面迎了上去。

两股恐怖的力量互相冲击，老者脚下退数步，右臂扭曲，白骨隐现。

“你怎么就不肯束手就戮呢？”

太渊轻声一叹，一步踏出，身影瞬间消失。

再出现时，太渊已至老者身前，一把扣住其面容，轰然砸在崖壁上。

顿时，断崖剧烈摇动，落石成雨。

“太渊！”

老者剧烈挣扎，怒吼不断，一身黑气涌动，却是挣脱不开前者的束缚。

“你先走，我随后就到。”

太渊神色平静地说了一句，右手用力，强行散去其灵识。

老者身子一颤，挣扎的迹象越来越弱，数息后，一身黑气消散，肉身也开始灰化。

解决掉一个后，太渊脸上闪过一抹疲惫之色，转身离开了深渊，朝着下一处走去。

看来，他有些高估了自己，以他现在的力量，弄不死几个了。

罢了，弄死几个是几个。

剩下的就交给孔丘那个老家伙。

又一刻钟后。

“太渊，你！”

惊恐的声音响彻天地，接着，惨叫声响起，令人不寒而栗。

“别喊了，吵死人！”

第838章 冥域[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第839章 不会见怪[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

三尺剑归来复命。

“失手了？”

殿内，商皇看着眼前重伤在身的三尺剑，开口道。

“回禀陛下，本来布衣侯已抢到了那柄剑，不曾想，最后时刻，突然闯进来三个陌生的五境大修行者，臣等因为对抗冥土，全都重伤在身，未能及时阻止。”

三尺剑俯首，谢罪道，“望陛下恕罪。”

商皇闻言，眸子微眯，道，“天地生变，世间的五境大修行者的确多了不少，不过，能从你们手中将东西抢走，也非是常人，可否看得出他们的来历？”

“看不出。”

三尺剑摇了摇头，道，“面容陌生，武学也十分诡异，不像名门正派。”

“武学诡异？”

商皇听过，面露思考之色，道，“你觉得，会不会烟雨楼的那些杀手？”

“有这个可能，但是不能确定。”

三尺剑应道，“烟雨楼的人，行事太过神秘，臣和他们并没有交过手，判断不出。”

“朕知道了，你先下去养伤吧。”商皇挥手，说道。

“臣告退。”

三尺剑再度一礼，旋即起身离去。

“烟雨楼。”

桌前，商皇看着窗外，眸中闪过一抹凝色，李家，都是不小的麻烦。

此外，还有一个超脱皇权之外的儒门。

太学宫。

东院。

书儒走来，看着园中的儒首，回禀道，“不出儒首所料，大墓中，确实有着冥土。”

“辛苦。”

孔丘轻声应了一句，道，“你也有伤在身，先回去休息吧。”

“嗯。”

书儒点头，转身离开了小院。

院外。

正巧，法儒前来帮儒首收拾菜园子，看到眼前老伙计，微笑道，“怎么样，还顺利吗？”

“没死，算顺利吗？”

书儒没好气地说道，“现在就数你这个老家伙最清闲，每天什么都不做，除了下棋就瞎转悠。”

“哈哈，此话差矣。”

法儒大笑道，“我现在每天要帮儒首整理菜园，也很忙的。”

书儒一脸鄙夷地看了一眼前方的老家伙，没再多言，迈步离去。

不能和这家伙多说，否则，他会气到内伤发作。

法儒笑了笑，迈步进入了小院。

院中，孔丘一边清理菜园，一边说道，“太渊，如己所愿，死了，李家，也得偿所愿拿到了诛仙剑。”

“太渊？千年前的道门魁首？”

法儒神色一震，道，“那座大墓是太渊的墓？”

“不错。”

孔丘点头，目光疲惫道，“留下传承，做完该做之事，故去了。”

“儒首节哀。”

法儒看着眼前儒首落寞的神色，劝慰道。

“老朽没事。”

孔丘回过神，道，“冥域，有道门封印的大量冥土，一旦解封，必有大祸，不过，太渊临死前，已解决掉了最麻烦的几个，给了我们喘息之机。”

法儒听过儒首的话，面露惊色，除了异变之地以外，竟还有冥土？

“儒首。”

法儒强行压下心中的波澜，问道，“要我们派人过去处理吗？”

“先不用。”

孔丘摇头道，“如今，儒门弟子的修为尚且不够，先提升实力才是重中之重，冥土之事，不是那么解决的，没有相应的修为，根本杀不死那些怪物。”

法儒闻言，轻声一叹，道，“道门，真是给世人留下了一个天大的麻烦。”

“当时神明作乱，道门，别无选择。”

孔丘轻声道，“也罢，从前是道门救世，如今，轮到我儒门了。”

法儒沉默，不知该说什么。

儒首的意思，他明白，但是，救世岂是那么容易。

道门救世，代价便是整个道门由极盛转衰，直至彻底覆灭。

第839章 不会见怪[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第840章 变数[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
齐家。

前堂。

王腾到来，让李、齐两家谈判现场的气氛变得有些奇怪。

堂中，李幼薇起身，面露笑意，客气道，“原来是玄武圣子，小弟的信中曾数次提起圣子，说圣子为人豁达，乐于助人，与朱雀圣女一战，若非圣子相助，小弟也很难取胜。”

“李家姐姐过誉。”

王腾拱手一礼，道。

李子夜那孙贼夸他？骗鬼去吧！

当然，这些心里话，王腾不会说出，该做的样子，还是要做的。

他可是圣子。

整个南岭有身份、有地位的人。

“圣子，坐下说话。”

一旁，齐正阳压下心中的诸多疑问和不解，说道。

“多谢世伯。”

王腾笑着应了一声，在旁边坐下。

下人奉上茶，便退了下去。

王腾端起茶喝了一口，笑道，“世伯，你和李家姐姐聊，我来，就是为了凑凑热闹，您也知道，生意上的事，我也不是特别懂。”

“那圣子自便。”

齐正阳无奈地说了一句，目光看向眼前李家长女，说道，“世侄女，我们开始谈正事如何？”

“好。”

李幼薇点了点头，微笑道，“客随主便，齐伯父可以说说自己的条件。”

“那我也不拐弯抹角。”

齐正阳说道，“我齐家要李家的琉璃工艺，此外，香水和肥皂这两种货物，李家运到南岭后，要交由我齐家的商铺统一售卖。”

李幼薇听着眼前齐家之主的话，静静喝着茶，也没有多说什么。

反倒是一旁的王腾有些听不下去了，插话道，“世伯，你这哪是谈判，你这是抢劫啊！”

李幼薇听过玄武圣子的话，嘴角微弯。

果然，这玄武圣子是友军。

想必是玄武宗主的授意。

这么刻意的示好她李家，肯定是有所求，应该和她送给天混宗主的三件礼物有关。

曲南珠？李家金令？还是道门功法，六甲秘祝？

在商场摸爬滚打多年的李幼薇是何等聪慧，很快便猜出了玄武圣子的来意。

桌子对面，提完条件、刚准备喝一口茶的齐正阳，在听到某个小王八羔子的话后，差点没一口茶水噎死自己。

他大爷的！

这小子到底哪头的！

这小子难道不知道，他齐家每年都要分给玄武宗很多红利吗？

“世伯，谈合作，要厚道。”

一旁，王腾继续苦口婆心地劝道，“李家姐姐远道而来，咱们怎么能如此狮子大开口，这样，世伯听我的，工艺啥的不要了，统一售卖也有些麻烦，反正城中有不少快要到期的商铺，我们收回来，直接送给李家姐姐！”

“咳！咳！”

这一次，齐正阳终于再也忍不住，被茶水呛的剧烈咳嗽起来。

“世伯，你怎么了。”

王腾见状，赶忙伸手拍了拍前者的后背，关心道，“您就算认同小侄的话，也不要这样激动啊。”

“圣子，你。”

齐正阳好不容易缓了一口气，一脸苦笑道，“生意，没有这么谈的。”

“那我们就开个先例！”

王腾很是大气地说道，“让世人开开眼！”

桌子对面。

李幼薇轻轻一笑，放下手中的茶杯，道，“圣子的好意，我李家心领了，不过，玄武宗和齐家的商铺，李家肯定不能白拿，齐伯父，你看这样如何，我李家让出琉璃的份额，交由齐家的商铺统一售卖，香水和肥皂，我李家也可以让出一成利给齐家，这样的条件，我想齐伯父应该不会拒绝。”

齐正阳听过眼前李家长女开出的条件，面露思考之色。

第840章 变数[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第841章 主子[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
齐府。

王腾插科打诨的一顿搅合，不仅帮李家顺利谈成了合作，还让暗中等候机会的箭供奉错失良机，反噬自身。

机会转瞬即逝。

白忘语赶回。

远处，受伤在身的箭供奉迅速离去，不敢多停留。

箭供奉刚才离开。

一抹身着长袍，长发半遮面的身影掠至，感受着天地间残留的真气波动，眉头轻皱。

果然，这里此前有人来过。

天之阙四处看了看，待看到地上的血迹后，蹲下身子，用手指捻了一下，眸中杀机隐现。

血还是温的，人刚走。

他一感受到这里有真气波动，便立刻赶来了，结果还是晚了一步，说明，此人的修为，必定不弱于他。

高处上。

天之阙看着齐府的方向，眸子微眯。

这个位置，正对齐府前堂。

方才出现真气波动之时，大小姐正好刚刚出来。

有人，要对大小姐不利！

不过，这么远的距离，即便是暗器高手，也不敢说能一击得手。

沉思片刻，天之阙身影消失，先行离去。

此事，必须要禀报大小姐。

与此同时。

齐家前堂外。

白忘语看到李幼薇没事后，才意识到自己太过失礼，强闯了人家的府邸，目光看向堂前的齐家之主，上前两步，拱手行礼道，“在下儒门白忘语，方才情急之下，擅闯贵府，还望见谅。”

齐正阳看着眼前身着白色儒袍的年轻人，眸中闪过一抹异色，早就听说儒门大弟子也跟着李家长女来了南岭，今日一见，当真是气度不凡。

“白先生不必在意。”

齐正阳收敛心神，微笑道，“看白先生一身风尘，不如，进去喝杯茶，歇息片刻如何？”

“齐伯父的好意，我们心领了。”

一旁，李幼薇插话，说道，“伯父事务繁忙，我们就不多叨扰，先回去了。”

说完，李幼薇看了一眼身旁的白忘语，神色平和道，“走吧。”

白忘语点头，朝着眼前齐家之主再度一礼，旋即跟着身边女子一同离去。

齐府外，马车前，李幼薇停步，看着后方的玄武圣子，开口道，“圣子，今日，多谢。”

“李家姐姐客气。”

王腾灿烂一笑，应道，“明日，静候李家姐姐大驾光临。”

李幼薇颔首，没有再多说，转身走入了马车中。

黄泉赶车，白忘语跟在一旁，渐渐远去。

王腾看着儒门大弟子离去的背影，摸了摸下巴，面露思考之色。

他要是弄一身这样的袍子，是不是也一样有型？

有搞头！

回去就试试。

思及至此，王腾马上走人，绝不多留片刻。

趁着齐老狐狸还没反应过来，撤！

“小红帽，你去做什么了，怎么弄这么狼狈？”

回李家据地的路上，黄泉一边赶车，一边问道。

“封印冥土。”

一旁，白忘语回答道。

“冥土？”

第841章 主子[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第842章 谈心[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落。

皎月升起。

房间中，灯火跳动。

李幼薇坐在桌前，仔细地查看着账本。

房间外，石阶上，白忘语静静地坐在那里，看着天上的月色。

“回去休息吧，不用一直守着。”

房间内，李幼薇开口，说道，“黄泉大哥和天之阙都在，他们都是这方面的专业人士，不会有事的。”

“我还不困。”

石阶上，白忘语面露微笑道，“好久没有这样静下来看看夜色了，正好坐一会儿。”

“你是儒门未来的掌舵人，承担的责任要比一般人重许多，当然会忙一些。”

桌前，李幼薇平和道，“看夜色这样偷闲的事，以后只会越来越少。”

“所以才要珍惜现在的时光。”

白忘语轻轻一笑，道，“自我认识李姑娘开始，李姑娘好像就一直在忙，从来都没有时间休息。”

“职责在身。”

李幼薇将看完的一本账册放在一旁，又拿起另外一本，说道，“李家不养闲人，这个规矩，你应该知道。”

“是李兄定的吗？”白忘语好奇地问道。

“嗯。”

李幼薇点头应道，“无论身份高低，只要在李家，就必须做事，哪怕就只是种些花花草草，也不能闲着，一分劳作一分收获，谁都不能例外，李家能走到今日，便是因为李家没有一个闲人。”

“李兄，真是一个奇才。”

白忘语感慨道，李家的崛起，并非偶然，李家人的做事效率实在太高了，这点，他见识过不止一次。

“李家没有天才，却也都是天才。”

李幼薇平静道，“每个人精力有限，也各有所长，只要将自己擅长的东西做好，就已经足够了，以后，你成为儒门的掌舵人，这一点，用得上。”

“术业有专攻？”

白忘语微笑道，“李兄和我说过。”

“不错，其实，儒门的人才，要多于我李家。”

李幼薇一边看着账本，一边说道，“千年儒门，底蕴不是我李家可比，儒门有儒首坐镇，天下共尊，人才济济，即便大商皇室都不敢轻举妄动，相较而言，我李家，虽然看起来强盛，根基却还很浅，每走一步都如履薄冰，却又不敢不走，你看李家包括我义父在内的每个人，哪一个敢停歇片刻。”

说到这里，李幼薇提笔勾了账本上的一笔账，继续道，“我在南岭，义父在渝州，小弟奔波各方，他二哥更是许久不曾回家过一次，偌大的李园，就只有一个刚入李家的还珠撑着，这便是李家的现状，远没有表面看上去那般荣光，所以，既然儒首给你留下了如此强盛的一个儒门，就好好珍惜，争取让它变得更好。”

房间外。

白忘语听过前者的话，面露思考之色，许久，轻轻点了点头，道，“李姑娘的教诲，我记住了。”

“教诲谈不上，有感而发罢了。”

李幼薇放下手中的笔，说道，“你知道，我怎么看待我们之间的联姻吗？”

白忘语摇了摇头，道，“不知道。”

“当时，小弟问过我很多次，生怕我后悔，他不想我成为联姻的牺牲品。”

李幼薇神色平静道，“不过，我并不后悔，而且，很庆幸，至少，我选了一个我看着还算顺眼的人。”

白忘语一怔，面露苦笑。

他是该觉得高兴，还是不高兴呢？

“这世间，没那么多一见钟情，小弟不信，我也不信。”

李幼薇起身，走到外面，也在台阶上坐了下来，说道，“你觉得，见过两三面，就非你不娶，或者非你不嫁，正常吗？”

“不正常。”

白忘语想了想，摇头道，“那应该只是冲动。”

“不错，时间久了，冷静下来，若不后悔，那便是所谓的一见钟情，若后悔，那就是当初瞎了眼，不过，我觉得，更多应该还是会后悔，毕竟，人在冲动时做的决定，大多数都是错的。”

李幼薇看着夜空，轻声道，“若你我都生在普通的富贵人家，或许可以一次又一次选择，去追求那些情情爱爱的东西，可惜，你我都不是，可以选择的机会，很少，一次，还是两次，所以，顺眼、不讨厌，其实就挺好，我这次不选你，下次，还不知道会遇到什么样的，你也一样，你这次不选我，下次选的，可能还不如我。”

白忘语听着眼前女子的话，看着其平静安和的面容，怔怔失神。

难怪李兄说，这世间，没人配得上他长姐。

李家幼微，当真不是寻常女子可及。

“李兄未来也会是这样吗？”

片刻后，白忘语回过神，开口问道。

第842章 谈心[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第843章 参奏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
玄武圣城，内城。

玄武宗。

一袭水墨色长袍的王腾带着两位贵客走来。

议事堂前。

玄武宗主亲自等候，给足了面子。

“宗主。”

李幼薇、白忘语齐齐行礼，客气道。

“两位远道而来，无需多礼。”

玄武宗主上前扶过两人，笑道，“里面请。”

“多谢。”

两人点头，一前一后进入了议事堂。

堂前，王腾给了眼前老头子一个眼神，意思是，你徒弟厉害不，这点小事，手到擒来！

玄武宗主看了一眼身前弟子一身不伦不类的穿着，什么也没说，转身走入堂中。

白痴！

王腾没有看懂某老狐狸的眼神，一脸骄傲地跟着走入了进去。

议事堂内。

玄武宗弟子奉上热茶，然后退了下去。

不知从何时开始，南岭也开始和中原一样，以茶待客，视为礼仪。

堂中，玄武宗主、李幼薇开始寒暄，说的话，都没什么营养，无外乎最近过得如何，吃得好不，睡眠质量怎么样？

反正，什么无聊，就聊什么。

两人身边，白忘语、王腾默默喝着茶，也插不上话。

茶喝了一盏，眼看铺垫的差不多了，玄武宗主似是很随意地问道，“听说李家二公子是道门传人，天扇峰一战，李家三公子也施展过道门的咒术，想必，李家和道门，应该颇有渊源。”

“二弟和小弟，确实修炼过一些道门的功法。”李幼薇放下手中的茶杯，应道。

“道门流派甚多，不知，李家两位公子，归属哪一派？”玄武宗主好奇地问道。

“算不得什么流派。”

李幼薇轻声道，“只是侥幸得到了几部道门功法而已，武学之事，我不太懂，只知道二弟修炼的六甲秘祝，似乎源自道门魁首一脉。”

玄武宗主闻言，眸子一眯。

果然。

道门正统，太渊一脉！

“其实，我南岭八宗门，也算是道门的分支。”

很快，玄武宗主回过神，笑道，“尤其我上四宗合修的四象封神诀，便源自于道门，这么算起来，玄武宗和李家，倒也可以说是同出一门。”

一旁。

王腾听过自家老头子死不要脸、硬套近乎的话，嘴角忍不住抽了抽。

这话，脸皮稍微薄点都说不出来！

茶桌对面，李幼薇轻轻一笑，道，“宗主说的有理，难怪小弟和贵宗圣子一见如故，看来，一切都是上天注定。”

“哈哈。”

玄武宗主闻言，笑了两声，道，“不错，都是上天注定的缘分。”

两人身旁，白忘语、王腾对视一眼，旋即低下头，继续喝茶。

“李姑娘，李家在南岭的生意，若有什么需要帮忙的地方，尽管提，我玄武宗在南岭，尤其是玄武圣城，还是能够说上话的。”玄武宗主继续示好，说道。

“多谢宗主。”

李幼薇笑道，“若有事，定然不会和宗主客气。”

说完，李幼薇看向一旁的小红帽，示意将东西拿出来。

白忘语看到前者的目光，从怀里拿出了一个木盒，放到了桌上。

“这是我李家给玄武宗的一点小礼物。”

第843章 参奏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第844章 称病[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

大商皇宫，寿安殿内。

商皇看着眼前堆积成山的奏章，眉头轻皱。

朝中，和李家利益相关的臣子，竟然这么多。

这还是明面上的，暗中拿了李家好处的人，肯定更多。

布衣侯的行为虽然霸道了一些，但是，渝州城是布衣侯的封地，某种程度而言，布衣侯在渝州城有着说一不二的权力。

民不与官斗，这是所有人都知道的事情。

布衣侯刚有所动作，朝堂上便这么大的反应，实在太过不正常。

想到这里，商皇放下手中的折子，下令道，“来人，立刻召布衣侯进宫！”

“是！”

一名内侍领命，旋即匆匆离去。

没过多久。

玄武大门打开，一名禁军纵身上马，前去宣旨。

布衣侯府。

后院。

李子夜还在练剑，一把铁扇，锋芒纵横交错，寒光刺骨。

“侯爷！”

就在这时，一名小厮快步走来，着急道，“宫中来人，让侯爷马上入宫一趟。”

“知道了！”

院中，李子夜身形停下，应了一声，说道。

一刻钟后。

李子夜离开了府邸，跟着宣旨的禁军将士一同前往了皇宫。

寿安殿。

灯火通明。

李子夜走来，恭敬行礼道，“参见陛下。”

“起来。”

商皇开口，平静道，“你封了李家在渝州城的铺子？”

“是。”

李子夜点头应道。

“为何？”

商皇眸子微眯，道，“总要有个理由。”

“那些铺子售卖的东西，都是劣质品。”李子夜应道。

“有证据吗？”商皇再次问道。

“没有证据。”

李子夜回答道，“但是，有证人。”

“证人？”

商皇皱眉，道，“只有证人，定不了李家的罪，你怎能如此鲁莽行事。”

“臣只是暂时封了他们的铺子，没有做其他太过分的事情。”

李子夜恭敬应道，“既然有人举报，先封铺，再详细调查，所有流程，并不违背我大商的律法。”

“法，也容情。”

商皇目光看着眼前人，说道，“可从宽，也可从严，若无真凭实据，便如此从重处置，会落人口实。”

“法不容情。”

李子夜正色道，“陛下，臣所作所为，皆问心无愧。”

“李家商铺，日进斗金，虽然你只是暂时封了他们的铺子，但是，已触动了很多人的利益。”

商皇提醒道，“明日早朝，肯定会有不少臣子要参你，朕，也不能不顾及朝臣们的意见。”

李子夜沉默，片刻后，开口道，“还请陛下明示。”

“明日早朝你不用来了，称病在府吧。”

商皇说道，“你不来，那些臣子闹的再厉害，也不可能去你府中抓人。”

“臣明白了。”

李子夜恭敬道，“多谢陛下。”

“凡事，不要操之过急。”

商皇看着眼前人，话中有话地说道，“不然，朕会很为难。”

“臣谨遵陛下的教诲。”

李子夜站在那里，恭敬应道。

“回去吧。”

商皇挥了挥手，道。

“臣告退。”

李子夜再度一礼，旋即转身离去。

殿内。

跳动的烛火下，商皇看着桌上的奏章，眸中闪过点点异色。

布衣侯的行为虽然莽撞，不过，也算做了一件他一直想做却没有做的事情。

动一动李家，看看满朝文武是什么反应。

事实证明，想动李家，的确不能鲁莽行事。

第844章 称病[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第845章 满城风雨[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
布衣侯府。

下人们正在府中做事。

突然。

正堂内，激烈的争吵声响起，接着，噼里啪啦地摔杯声传出。

众人震惊的目光中，李教习怒气冲冲地离去。

显然，两人的谈话并不顺利。

正堂中。

李子夜拿起一个还未被摔碎的杯子，悠闲自得地继续喝茶。

还别说，还珠这丫头的茶艺，日渐长进。

大有其兄长的风范！

不多时，两名侍女进入堂内，小心翼翼地将地上的碎瓷片收拾干净，从头至尾，大气都不敢喘。

她们的这位侯爷，脾气似乎不怎么好。

不仅封了李家的铺子，还将李家的三公子骂走了。

两人收拾完碎瓷片和满地的茶水，便默默地退了出去。

桌前，李子夜看着两位小侍女害怕的模样，不禁摸了摸自己秀气而又帅气的脸。

他有这么可怕吗？

话说回来，这府中的下人，都是朝廷安排的，估计有不少皇室的眼线。

还是要想办法在府中安排几个心腹，不然，传起信来也不方便。

难啊。

李子夜一口将杯中茶水喝完，起身朝后院走去。

称病在府，就不要在前院练武了，还是回后院吧。

“各位，听说了吗？布衣侯和李教习在侯府大吵了一架，桌子都掀了！”

“听说了，也难怪李教习生气，布衣侯无缘无故就封了李家的商铺，换做谁都会生气。”

“我听说是有人举报李家商铺售卖劣质品，布衣侯才会下令封了李家的铺子。”

“李家何时卖过劣质品，李家的铺子，卖出去的每一件货物都有记录，假一赔三，这可是所有人都知道的。”

“民不与官斗，布衣侯新封，风头正盛，新官上任三把火，封地又在渝州城，肯定先拿李家开刀，树立威严啊。”

“哪那么容易，我七舅姥爷他家邻居的外甥在宫中当值，说布衣侯无缘无故封李家商铺，已经引得很多朝廷重臣不满，这两日纷纷上书参他。”

“大消息，大消息。”

就在都城众人，议论纷纷时。

又一条重磅的消息传出，引爆了整座都城。

“李教习从布衣侯回去后，突然吐血，经大夫诊治，是中了剧毒！”

“你是说？李教习中毒了？”

“不错，而且，就是从布衣侯府回去之后中的毒，现在，李园已在全城寻找大夫为李教习解毒，听说，连儒门的人都去了。”

“卧槽。”

“布衣侯也太狠了，这次李家和布衣侯之间的梁子，可是彻底结下了。”

“别乱说，还没证据证明李教习是在布衣侯府中的毒。”

“有没有证据布衣侯都难逃嫌疑，世上哪有这么巧的事。”

“大消息！”

一波未平一波又起，众人还在为李教习中毒之事震惊不已时。

又有重磅消息传来。

“大消息！”

“李家的红烛姑娘到官府状告布衣侯，官府不敢处理，如今，此事已经移交给了典狱司，由云翳王亲自调查。”

第845章 满城风雨[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第846章 破境？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“侯爷，云翳王来了。”

布衣侯府，正堂。

云翳王亲至，目光看着眼前新封的布衣侯，正色道，“侯爷，如今的情况，对你可是十分不利。”

“云翳王明察，本侯行得正坐得端。”

李子夜端起茶杯，平静道，“毒，不是本侯下的。”

“本王也相信，毒不是侯爷下的，但是，只有本王相信没用。”

云翳王认真道，“那李教习毕竟从侯府回去后便中了毒，中间没有接触任何人，侯爷的嫌疑，肯定是最大的。”

“凡事，要讲证据。”

李子夜喝了一口茶，说道，“此事定然是有人故意陷害本侯，我与那李教习的确有过争吵，但是，下毒这样下三滥的手段，本侯不屑于去用。”

“本王明白。”

云翳王点头，道，“不过，必要之时，还是要请侯爷跟本王去一趟典狱司。”

李子夜犹豫了一下，片刻后，颔首应下，道，“本侯不会让云翳王为难。”

简单地又聊了几句后，云翳王起身离去。

说是来布衣侯府查案，其实也不过只是走个流程而已。

陛下不想处置布衣侯，他十分清楚，所以，走个流程，交代一些话，便够了。

“难啊。”

桌前，李子夜看着云翳王离去的背影，随手将茶杯丢在桌上，旋即转身回了后院。

还是继续练剑吧。

绝对的实力，方才是最有用的。

要是李家有一个儒首那般的当世圣贤，他何必每天费这个脑子。

谁当初还不是一个心思单纯的孩子，都是被生活逼的。

微风起。

漫天扇骨划过，锐芒刺目，分分合合，变幻莫测。

不用剑的李子夜，少了三分锐利，多了几分诡秘，招式之间，自成一道。

扇行剑招，变中有变，无可预知，无可测度。

“轰！”

数息之后。

一道道扇骨穿石而过，只有尺寸的缝隙，却是分毫不差。

十九道流光飞至，合而为一，落入李子夜手中。

与此同时，太学宫，南院。

琴音缥缈，从南岭归来的乐儒看着眼前丫头心思不定的模样，平静道，“戎戎，你的心不静了。”

万戎戎闻言，停下弹琴的手，起身行了一礼，俏丽的小脸上闪过一抹歉意，道，“弟子错了。”

“你在担心李教习的安危？”乐儒开口问道。

“嗯。”

万戎戎犹豫了一下，点头应道。

“罢了。”

乐儒起身，道，“既然你不放心，那我便带你去一趟。”

这丫头碍于身份，不能随便去李园，不过，跟着他这个老头子去，应就没事了。

教个弟子，实在太不容易了。

不仅要授业，还要操心她的感情问题。

万戎戎神色微怔，很快回过神，乖巧地跟了上去。

李园，内院。

请来的大夫走了一批又一批，可惜，谁都没能查出‘李教习’所中何毒。

“累死我了！”

房间内，送走最后一批大夫后，红烛累的趴在床边，说道，“上头一张嘴，下头跑断腿，这接客的活，可真不是人干的！”

床榻上，还珠起身，轻笑道，“兄长说过，能者多劳。”

“这话，也就能糊弄糊弄你。”

红烛没好气地说道，“李家，就属他最厉害，他怎么不多劳，哎哟，本姑娘这老腰，这日子何时是个头啊。”

“应该快了。”

还珠笑道，“能请的大夫，基本都请了，样子做足，接下来，就能消停一些。”

“红烛姑娘，儒门的乐儒掌尊来了。”

这时，房间外，小厮的声音响起，禀告道。

“知道了，请进来！”

红烛听到有人来了，立刻直起身，喊道。

“是！”

房间外，小厮领命，旋即转身离去。

“乐儒？他来做什么？”

红烛嘟囔了一声，道，“他好像不知道实情是吧？”

“不知道。”

还珠摇头道，“儒门只有儒首、法儒还有姐夫知道。”

“好吧。”

红烛无奈，道，“躺下吧，继续演。”

第846章 破境？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第847章 慕渊的礼物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
布衣侯府。

清晨。

李子夜照例装病，躲在府中喝喝茶，练练剑，对于外客，一律不见。

当然，爵位比他高的除外。

在朝为官，欺软怕硬的品质，还是需要的。

而且，要好好发扬。

“清河伯？不见。”

“王将军？有本侯的官位高吗？没有？不见！”

“赵，赵什么，听都没听过，不见！”

“大殿下？不，见，快请！”

正堂，李子夜刚拒绝了一众前来探病的达官贵人后，嘴一秃噜，差点把大皇子也拒之门外。

这位得见，爵位比他高，得罪不起。

侯府外。

慕渊下了马车，身后跟着一位女子，体态婀娜，容颜清丽，气质十分不俗，正是名满都城的花魁，俞青玄。

两人入府，正堂内，李子夜起身，一眼便看到了大皇子身后的小花魁，眸子微微眯起。

这是有备而来！

“大殿下。”

李子夜看到两人走来，客气行礼道。

“侯爷无需多礼。”

慕渊上前扶过眼前人，神色平和道，“给你介绍一个人，俞青玄，都城最有名的花魁，琴艺大家。”

“见过侯爷。”

慕渊身后，俞青玄上前半步，恭敬行礼道。

“俞姑娘不必多礼。”

李子夜伸手，虚扶了一下，说道。

“侯爷抱恙在身，身边又没有一个贴心的人，本王实在放心不下，便请俞姑娘来侯府暂留几日，也好为侯爷弹弹曲子解解闷，。”慕渊面露关怀之色，说道。

“大殿下的好意，臣心领，只是，这。”

李子夜看了一眼前方的俞青玄，为难道，“臣是一个粗人，并不懂琴艺。”

他大爷的，这孙子竟然要对他施展美人计。

他现在很像一个色狼吗？

“侯爷不必客气。”

慕渊笑道，“本王其实也不懂什么琴艺，不过，也不妨碍本王附庸风雅，每日听听曲子，倒也心情舒畅。”

李子夜看到眼前大皇子坚定的态度，犹豫了一下，点头道，“那便多谢大殿下了。”

“青玄。”

慕渊见布衣侯答应，侧身看向一旁的俞青玄，吩咐道，“为侯爷弹奏一曲。”

“是！”

俞青玄恭敬一礼，旋即拿着自己随身携带的琴走入堂中，放在桌上，准备弹奏。

李子夜、慕渊也随后走入正堂，于茶桌前坐下。

下人走来，奉上热茶，旋即退了下去。

“叮。”

琴音响起，如泉水叮咚，清脆悦耳。

李子夜喝着茶，听着琴，脸上露出一抹笑意。

慕渊端起茶，看到眼前脸上的笑容，心知送对了。

布衣侯新封，府中无妻无妾，又怎么抵挡得了佳人的诱惑。

“侯爷。”

一盏茶后，慕渊开口，轻声道，“北方战事，越来越吃紧了。”

“臣也听说了。”

李子夜点头道，“澹台部族和白狄部族的中路大军，已经打到我大商的腹地，锋芒无人可挡。”

“漠北八部，澹台与白狄两族最为强大，他们的联军，也是三路大军中最强的一支。”

慕渊凝声道，“各位武王倾尽全力挡下了其余两路大军，却是挡不下漠北的中路大军。”

“大殿下是要准备北上了？”

李子夜放下手中的茶杯，问道。

“嗯，就在十日后。”慕渊沉声道。

李子夜闻言，神色微凝，道，“臣愿和大殿下一起北上。”

慕渊面露感动之色，说道，“布衣侯精通兵法，能得侯爷相助，本王，求之不得。”

“大殿下过誉。”

李子夜轻声道，“能为殿下效劳，是臣的荣幸。”

第847章 慕渊的礼物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第848章 冥土的来源[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜微凉。

侯府，后院。

一道道流光飞过，锋芒耀目。

半个时辰后，流光合一，化为一把铁扇，寒光刺目。

李子夜看着左臂上被铁扇划破的伤口，轻轻摇了摇头。

还是无法做到慕白那般分毫不差。

果然，那些天才的领域，不是那么容易触及的。

不远处，房间内，灯火通明，俞青玄看着外面一直在习武的布衣侯，清冷的眸子中不带丝毫情感波动。

此人，就是一个只会练武的疯子。

除了练武，她几乎就没有见他做过其他的事情。

按道理说，这样的武痴，应该不会做出下毒这般下三滥的事情。

但是，李公子从侯府回去后，就中毒了，这布衣侯，毫无疑问有着最大的嫌疑。

“唰！”

思绪之间，一道流光划过，失去控制，破空而来。

俞青玄眸子一缩，想要躲闪，却根本来不及。

“呲啦。”

危急一瞬，一抹虚影掠至，直接伸手抓住的扇骨，锋芒划破皮肉，鲜血横流。

“抱歉。”

李子夜神色淡漠地说了一句，旋即转身走回院子中间，继续练习。

俞青玄看着前方的背影，心中波澜难抑。

好快！

她虽然不会武，却也知道，人的速度，怎么可能比兵刃还快。

与此同时。

李园，内院。

红烛、还珠排排坐，看着天际的明月，一起发呆。

如今的李园，相比去年已冷静了许多。

“好无聊啊。”

红烛随手往嘴里塞了一颗青提，一脸郁闷地说道，“幼微不在，小子夜也不在，吃东西都不甜了。”

“兄长正在很努力的习武。”

还珠看着侯府方向，轻声道。

“这也能感知到？”红烛诧异道。

“我与兄长命格相连，兄长修为提升，我的修为也会跟着一起提升。”

还珠神色温和道，“所以，我能感受到。”

“那你破五境，小子夜会不会也一起破五境？”红烛好奇地问道。

“当然不会。”还珠轻轻摇了摇，应道。

“好吧。”

红烛又往嘴里塞了一颗青提，说道，“想来也没有这么容易的事。”

“虽然我和兄长的修为不能完全同步，不过，我的一些力量和手段，兄长还是可以用的。”

还珠看着天空的皎月，如实说道，“而且，兄长的修为越高，可以动用的力量便越强。”

“你是说，你兄长能借用你的力量？”红烛神色一震，难以置信道。

“嗯。”

还珠颔首道，“可以用，就是对身体的负荷太大，比如，五境大修行者可以像天地借力，我与兄长之间，和这个差不多，迫不得已之时，兄长也可以向我借力，至于，能借用多少力量，就要看兄长的身体，能承受多少。”

“听起来很厉害的样子。”红烛一脸羡慕地说道。

“不必羡慕。”

这时，卯南风走出房间，说道，“还珠丫头所说的借力之法，可不那么容易，凡事，福祸相依，那小子要是敢借用超过他如今修为的力量，估计他的对手没死，他就先死了。”

“这么危险？”红烛吃惊道。

“当然。”

卯南风在一旁坐下，说道，“借用别人的力量，借来十成，能用出三成就很不错了，其余七成都会浪费到乱七八糟的地方，但是，他身体却要承受十成力量的反噬，你觉得，合适吗？”

“好像不怎么合适。”

红烛似懂非懂地点了点头，应道。

“所以啊，不劳而获这种事，还是不要想得太多。”

卯南风说道，“要是真有这么好的事，那小子就不会三更半夜还在练武了，武道无捷径，那小子，为人虽然阴险，人品也不怎么样，但是，脚踏实地这一点，做的还是不错的。”

“老头，照你这么说，那我是不是也很难入五境了？”

红烛撇了撇嘴，道，“我最不喜欢的就是努力了。”

“红烛丫头你不一样。”

卯南风立刻变脸，面露讨好地笑道，“为师一定想办法让你尽快入五境。”

“那你快点。”红烛催促道。

“好，为师尽力。”

卯南风使劲点头道，“快了，为师最近又想到了几个帮你提升修为的好办法，待为师再完善完善。”

“靠谱吗？”红烛一脸怀疑地问道。

“肯定靠谱。”

第848章 冥土的来源[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第849章 猜测[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

布衣侯府后院。

一老一少两人，就冥土来源的问题，开启了激烈的学术讨论。

“人族和妖族结合而出的怪物？”

院中，卯南风听到眼前小子大胆的猜测，诧异道，“确定吗？”

“不确定。”

李子夜很干脆地说道，“猜的。”

“那你说的如此肯定。”

卯南风没好气地说道，“你这猜测，可真够胆大的。”

“猜测都不胆大点，那什么时候胆大。”

李子夜神色淡然道，“冥土，肯定不是单纯的人族，人族，根本没有如此强大的再生能力，巧的是，妖族有，大皇子天生残疾的双腿，都被妖族医好了，而且，冥土黑血的情况，也符合妖族的特点，这样看来，说冥土是人族和妖族结合而出的怪物，并非无稽之谈。”

“怎么结合？”

卯南风皱眉道，“两族通婚，然后生孩子？”

“有可能，但是，这种结合的可能性不大。”

李子夜冷静分析道，“人族与妖族对立，通婚生子的可能，微乎其微，更重要的是，道门魁首太渊的妻子羲和也成为了冥土，羲和的身世，古籍都有明确的记载，肯定不是人族与妖族结合生出的后人，而且，太渊当时也有冥土化的迹象，只是还未完全变成冥土而已，道门魁首，身世定然清清白白，绝不可能和妖族有半点牵连。”

说到这里，李子夜语气一顿，继续道，“千年之前，道门鼎盛，不会缺少南王前辈这般喜欢钻研的天才，天下武学出道门，偶尔研究出一些诡秘之术或者认知之外的怪物，并不稀奇。”

“结合两族之长，研究出一个全新的种族？有趣。”

卯南风听过眼前小子的推断，摸了摸下巴，说道，“我老人家以前怎么就没有想到呢。”

“拿活人做实验，是大忌。”

李子夜提醒道，“这里不是巫族，南王前辈可不要冲动。”

“说说而已。”

卯南风应了一句，转过话题，问道，“对了，有办法帮本王搞个黑血的冥土吗？”

“没有。”

李子夜面露无语之色，道，“那玩意，躲都躲不及，去哪搞。”

“帮个忙，有机会弄一个。”

卯南风一脸希冀地说道，“本王绝不会亏待你。”

“这种事，南王前辈可以自己做，干嘛非交给我？”李子夜不解道。

“你的运气，与众不同。”

卯南风很是直接地说道，“这种乱七八糟的事，也就你能经常遇到。”

“……”

李子夜不太想理会眼前老家伙。

“就这么说定了。”

卯南风也不容眼前小子再拒绝，道，“我老人家回去了，不然，红烛丫头要骂人了。”

说完，卯南风没有再多留，踏步纵身离去。

李子夜看着南王远去的背影，面露思绪之色。

还珠没有记忆，冥土的来历，现在只是猜测。

道门不会莫名其妙制造出那么多冥土，肯定是出现了什么变故。

他家那位老头，会不会知道点什么？

与此同时，未知之地。

烟雨楼。

大门打开，一道苍老的身影走出，身着粗布麻衣，苍老的目光看着外面广阔的天地，眸中闪过一抹感慨之色。

多少年，没有好好出来走走了。

“您老怎么出来了？”

这时，花酆都迈步走至，问道。

“想去看看那小家伙。”

老人开口，轻声道。

“您想见小公子，让小公子来一趟不就行了。”

花酆都惊讶道，“您老怎能亲自去，不合适。”

“孩子们都忙。”

老人微笑道，“反正，老夫也没什么事。”

“二公子，同意了？”花酆都诧异道。

第849章 猜测[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第850章 封神之战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“葛老，您的身体现在怎么样？”

侯府，正堂内，李子夜扶着眼前老人坐下，关心地问道。

“还行。”

葛丹阳神色稍微有些疲倦地应道，“岁数大了，身体多多少少都会有些毛病，吃点药就好了。”

“那柄剑，对您老可有帮助？”李子夜问道。

“多少有些。”

葛丹阳轻轻点了点头，道，“这个级别的神物，都可以镇压天命与运势，不过，诛仙剑是主杀伐之物，这方面的作用要弱一点。”

“聊胜于无。”

李子夜神色温和道，“您老还没有看到我成为一名天下无敌的剑仙呢，可不能就这么丢下我们不管。”

“老夫尽量。”

葛丹阳轻声道，“小子夜，破第八脉的办法想到了吗？”

“没有。”

李子夜摇头道，“你老也知道，我为了破前七脉，用了多少药王和神物，要破第八脉，难度肯定远超前七脉，短时间内，我是不敢想了，家底再厚，也不敢这样折腾啊。”

现在李家，药罐子一堆，他，葛老，还有花姐姐，要不是李家底子厚，早就破产了。

想来想去，还是幼微姐最伟大，一个人，养了这么多败家玩意。

“你体内的力量，不会无缘无故消失。”

葛丹阳看着眼前小辈，劝慰道，“老夫觉得，这些力量，早晚会显化而出，再耐心等等。”

“葛老放心，我并没有着急。”

李子夜微笑道，“能通七脉，其实，我已经很满足，至于那些凭空消失的力量，强求不得。”

“知足是福。”

葛丹阳感慨道，“你这么小的年纪，便有这样的心态，难得。”

“怨天尤人是没用的。”

李子夜拎起煮好的茶，给眼前老人倒了一杯，说道，“葛老，喝茶。”

葛丹阳接过茶，说道，“老夫记得，你第一次给老夫泡茶时，人还没有桌子高，一转眼，你都长这么大了。”

“十多年了。”

李子夜轻轻一笑，道，“的确很快。”

“托你李家的福，老夫又得以多活了十多年。”

葛丹阳喝了一口茶，道，“本来已经活够了，不过，现在却又不想死了，想看看，你究竟能将李家带到怎样的高度。”

“会看到的。”

李子夜微笑道，“葛老，我有一事一直想问您，正好您来了，就是关于道门冥土之事，您知道多少？”

“冥土。”

听到这两个字，葛丹阳神色凝下，道，“很复杂，不是一两句话能解释清的，本来，老夫以为，你这一生都不会遇到他们，没想到，他们竟然会这么快出现。”

说到这里，葛丹阳犹豫了一下，继续道，“冥土，是道门为了对抗神明衍生出的恶魔。”

“对抗神明？”

李子夜闻言，眉头轻皱，道，“什么意思？”

“有关此事的记载，其实很少。”

第850章 封神之战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第851章 次要人物[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
入夜。

李子夜的房间内。

灯火熄灭。

黑暗中。

两道身影相隔十步而立。

一者手持铁扇，一者赤手空拳。

“葛老，小心了，我现在已今非昔比了！”

切磋前，李子夜照例先放了垃圾话，轻摇铁扇，说道。

“来。”

葛丹阳轻轻一笑，道，“让老夫看看你的进步。”

“请了！”

李子夜说了一句，不等眼前老人回答，身影迅速掠上前去。

精钢铁扇斩开，锐芒的扇锋划过，在透窗而入的月色下，散发着冰冷的寒光。

扇锋近身，葛丹阳身子一折，避开锋芒，旋即并指虚点，气如惊涛，隐而不发。

咫尺间，李子夜有感，不敢迎接，脚下退半步，太极卸力。

卸力同时，混沌纳无极，借力打力。

“混沌无极宝典？”

葛丹阳眸中异色闪过，反手一握，浑圆太一，守住真气，不给眼前小家伙借力的机会。

“天下武学出道门，混沌无极宝典同样如此，小子夜，拿不完全的道门功法，是打不败老夫的。”

葛丹阳说了一句，瞬至一掌拍在了眼前小家伙胸口。

怦然一声，李子夜身形滑出数步，体内真气一阵剧烈翻涌。

“忘了南岭八宗门也源自道门。”

李子夜强压体内翻涌的真气，轻声道，“让葛老见笑了。”

“拿出你的飞仙诀和三绝剑。”

葛丹阳微笑道，“这不是你如今最擅长的武学吗？”

“如您所愿！”

李子夜应了一声，脚下一踏，身影瞬间消失。

“速度不错。”

葛丹阳回神，并指虚点，轰然挡下铁扇锋芒。

“双剑欲别风！”

近在咫尺，招中变招，虚影消散，铁扇锋芒再起。

扇行剑招，攻势稍减，灵动增强，各有所长。

扇锋再至，葛丹阳脚下依旧不动如山，翻掌凝元，以力破巧。

“飒沓五更寒！”

一招被破，寒光耀目，李子夜身影幻动，手中精钢铁扇飞出，一道又一道锐芒划破黑夜，寒光盛极。

“不错。”

葛丹阳挥手，真气涌动，荡开一道道锐芒。

突然。

月光照在一根扇骨上，晶莹的光芒，若隐若现。

光明破甲，葛丹阳身前的真气屏障立刻被破开。

“光明神石。”

葛丹阳看清扇骨上镶嵌的石头，面露异色，脚下一踏，比试以来，首次后退。

扇骨擦身而过，锐芒逼人。

战局中，李子夜看到老人身退，立刻欺身上前。

十九根扇骨合而为一，太上之剑应声而现。

“人剑，太上情绝动世尘！”

太上之剑，霸道无情，扇锋挥斩，气势惊天。

葛丹阳见状，左手结印，符文显化，硬挡太上之剑。

轰然剧震，余波啸动，两股强大的力量互相冲击，旋即，符文应声而破。

“哦？”

葛丹阳身子一侧，避开扇锋，眸中微微惊讶。

第851章 次要人物[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第852章 借兵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“不管怎样，小命第一。”

房间中，临走前，葛丹阳伸手揭下了房门上的符咒，随手丢了过去，道，“送你了。”

“多谢葛老。”

李子夜接过符咒，笑道，“这玩意，我始终画不好。”

“还是练得少，画符，老夫当初练了十年。”

葛丹阳说道，“有空可以多练练，符咒这种东西，还是有不少的用处。”

“好，听您老人家的。”

李子夜微笑道，“没事就画一画。”

“睡了，明天回去。”

葛丹阳摆了摆手，旋即回了自己房间。

李子夜看了一眼手中的符咒，旋即收了起来。

有空照葫芦画瓢描几张。

翌日。

天方亮。

葛丹阳早早起来，准备离开。

侯府外，李子夜为老人准备了马车和银两，并且亲自相送。

“走了。”

葛丹阳上了马车，旋即坐车马车离去。

李子夜看着马车远去，眸中淡有不舍。

他知道，葛老的身体已十分虚弱，不能长期离开烟雨楼，此次不远千里来看他，回去后估计要休养许久才能缓过来。

“侯爷对这些穷亲戚可真好啊。”

侯府内，下人们窃窃私语道，“不仅没有嫌弃，还送了银子和马车。”

“可能是侯爷也出身布衣的原因吧。”

“这可不是什么好事，要是开了先例，以后，肯定会有不少人过来攀亲，侯爷这个送法，哪送得起。”

“别乱说话，让侯爷听到就不好了。”

“不错，都赶紧散了吧，少说话，多做事。”

几人说了两句，旋即赶忙离开，各做各的事。

府外。

李子夜伫足片刻，很快，回过神来，没有回府，而是朝着罗刹王府走去。

没过多久。

罗刹王府外，李子夜走至，前来拜府。

王府前堂。

李子夜在下人的带领下走来。

“都下去吧。”

堂中，陶夭夭挥手，下令道。

“是！”

两位侍女领命，退了下去。

“皇室知道我和李家的关系，我这里，你最好还是不要经常来。”

堂内，陶夭夭看着眼前师侄，正色道，“以免引起寿安殿那位的怀疑。”

“罗刹王对布衣侯有知遇之恩，而小师叔和仙子师父不和之事，又天下皆知，皇室不会太过在意此事。”

李子夜平静道，“即便李家嫡子会三绝剑，世人也理所当然认为是梅花剑仙所授。”

“总归要避嫌。”

陶夭夭轻声道，“寿安殿那位，十分多疑，我为朝廷效命了这么多年，都不敢说一定能得到他的信任。”

“君王多疑，于国，是祸非福。”

李子夜一边煮茶，一边说道，“四王夺嫡的局面，持续这么多年，便是因为他的多疑，始终不肯立太子。”

“帝心难测，暂不多说，你来，是有何事？”陶夭夭问道。

“向小师叔借兵。”

李子夜轻声道，“大皇子此次北上，所率领的青羽军已然大不如前，去年被漠北铁骑重创，如今，又换了主帅，而且，将帅之间，因为宣武王之事，又未必齐心，战力定然大打折扣，我觉得，还是带罗刹军北上，更顺手一些。”

“要多少？”

陶夭夭没有多废话，直接问道。

“五千，都要骑兵。”李子夜说道。

“好。”

陶夭夭点头，应了下来，道，“这事，我来办，此次北上，是你能不能封王的关键，一定要赢，而且要赢的漂亮。”

“我明白。”

李子夜颔首应道。

“再快些。”

陶夭夭看着眼前师侄，叮嘱道，“尽快坐上我的位置！”

“小师叔。”

第852章 借兵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第853章 罗刹[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
皇宫。

寿安殿。

商皇坐于桌前，安静等待。

不多时。

陶夭夭走来，迈步入殿，恭敬行礼道，“拜见陛下。”

“平身。”

商皇看着眼前女子，开口问道，“伤势如何了？”

“已好了大半。”

陶夭夭起身，应道，“多谢陛下的关心。”

“那便好。”

商皇神色平和道，“朕召你来，是有一事与你相商。”

“臣不敢，陛下若有事，尽请吩咐。”陶夭夭应道。

“有关布衣侯北上之事。”

商皇语气平静道，“布衣侯出自你的罗刹军，如今虽然封侯，官位却尚未变，还是你军中的千夫长，此次他同慕渊北上，朕有意让他单独率领五千罗刹骑兵，试一试他的带兵能力。”

“此事，布衣侯同臣提过一次。”

陶夭夭犹豫了一下，说道，“陛下，此次是布衣侯第一次单独带兵，直接给五千骑兵，是不是太多了些？”

“不多。”

商皇淡淡一笑，道，“谁也不是天生就会带兵，总要给磨砺的机会，布衣侯在西境时表现出超凡的军事才能，为破银甲铁骑立下大功，朕觉得，此次北上，便是考验他单独带兵能力的最佳时机，我大商不缺将才，但是，缺少帅才，此时不去磨砺，等到何时。”

“陛下高瞻远瞩，臣，远远不及。”

陶夭夭轻声道，“一切听陛下的吩咐。”

“西境的威胁，依旧还在，天谕殿大军此次虽然遭受重创，不过，根基尚存，随时都有可能再度进犯，你与凯旋王便暂时留都城中养伤。”商皇想了想，说道。

“是！”

陶夭夭恭敬应道。

“回去吧。”

商皇挥了挥手，说道。

“臣告退。”

陶夭夭再度一礼，旋即转身离开。

棋桌前，商皇看着罗刹王的背影，阴鸷的眸子中闪过一抹异色。

罗刹王的情况，似乎有些不对。

“此人身上的杀伐之气，浓烈的令人难以置信。”

这时，大殿内，一道沙哑的声音响起，说道，“不过，寿元无几了。”

“她是三绝剑的女儿。”

商皇淡淡道，“修炼三绝剑，寿元必然会受到影响。”

“三绝剑？”

沙哑的声音再度响起，道，“陛下就不怕养虎为患吗？毕竟，她父亲之死，和陛下多少也有些关系。”

“三绝剑都走不过那座奉天殿，她，又能如何？”商皇神色淡漠道。

“防人之心不可无。”

殿内，黑气缭绕，一道浑身包裹在黑色气息中身影走出，提醒道，“我总觉得，此女，十分危险，她身上的杀戮气息，太重了。”

商皇听过，眸子眯起，应道，“朕会提防。”

与此同时，寿安殿外。

陶夭夭走过，一直朝着宫外走去。

十余年时间，这条路，陶夭夭已然走过无数遍，甚至连脚下每一块石板都记得清清楚楚。

奉天殿前。

陶夭夭走至，回首看着后方高高在上的大殿，眸子冷意闪过。

当初，父亲就是在这里遇到的那个白衣男子。

虚花境的绝世强者。

她要想闯过这座皇宫，首先要面对的就是此人。

此外。

陶夭夭抬头，看着天际，目光微凝。

还有这座皇宫中的龙气。

此前澹台天女入宫，将大商龙气打散，如今不知恢复了多少。

第853章 罗刹[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第854章 无根生的下落[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
未知之地。

烟笼雾绕。

老人归来，迈步进入了烟雨楼中。

“葛老。”

楼阁内，花酆都正在翻阅典籍和情报，看到老人，笑道，“刚才二公子还担心您误了用药的时间，正要派人去请您回来。”

“他就是事多。”

葛丹阳说了一句，目光看着眼前人，问道，“花娃子，你找了那么久，还没找到那无根生吗？”

“快了。”

花酆都轻轻一笑，道，“也许，明天就找到了。”

“你还年轻，可别走到我老头子前面。”

葛丹阳无奈道，“得什么病不好，非要得个什么七阴绝脉，这东西，道门数千年岁月，都只见过不到三个，也不知该说你运气好，还是不好。”

“当然是运气好。”

花酆都笑道，“一般人得了这破病，三五年就死了，晚辈很幸运，遇到了李家，多活了二十年，怎么想，都赚了。”

“似乎有些道理。”

葛丹阳点头，道，“那就再多活个几十年，这么年轻就死了，岂不是很遗憾。”

“晚辈尽力。”

花酆都微笑道，“您老也是。”

“呵。”

葛丹阳淡淡一笑，道，“老夫这就去用药了，活着，可真不易。”

“都不容易。”

花酆都轻笑道，“葛老，快去吧，二公子等候多时了。”

“知道了。”

葛丹阳挥手，旋即朝着烟雨楼深处走去。

烟雨楼深处。

一座地泉涌动，填满了池水。

四位烟雨楼最高级别的紫衣执事亲自搬运大药，各种珍贵药草，像是不要钱一般往地泉里面扔。

地泉外，一位身着银灰长袍的年轻人静立，正是烟雨楼之主，李庆之。

老人走来，李庆之有感，转身看着眼前老者，恭敬一礼，道，“葛老。”

“真是不爱回来。”

葛丹阳轻叹道，“却又不得不回来。”

还是小子夜那小家伙好玩。

李庆之这小子，实在无聊。

“待葛老身体好些，再去便是。”李庆之神色平静道。

“你觉得，老夫这么好骗吗？”

葛丹阳没好气地说了一句，旋即迈步走入了地泉中。

李庆之看着地泉内的老人，眸中闪过一抹沉色。

葛老的年纪太大了，这些奇珍异草的作用也越来越弱。

必须再想些其他的办法。

好在小弟抢来了诛仙剑，可以暂时压制葛老身体的老化，给他们争取了时间。

“庆之。”

地泉中，葛丹阳看着一旁的李家二子，提醒道，“花娃儿的情况，似乎也不怎么好，若是一直找不到无根生，搞不好还要走到老夫前面。”

“正在找。”

李庆之凝声应道，“我不会让他死的。”

“要快些。”

葛丹阳说道，“花娃儿的武学天赋，不在你之下，若非受制于七阴绝脉，早已入五境，若就这样死了，实在可惜，李家看似强盛，但是，顶尖的强者并不多，死一个，少一个。”

“我明白。”

李庆之点头道，“实在不行，我就将他镇在诛仙剑下，直到找到无根生为止。”

“楼主，你这么残忍，李叔知道吗？”

就在这时，后方，一道戏谑的声音响起，接着，花酆都迈步走来，微笑道，“我可不过那种人不人鬼不鬼的日子。”

第854章 无根生的下落[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第855章 北上在即[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“伽罗双生殿？”

布衣侯府，李子夜收到烟雨楼送来的消息后，神色不由自主一惊。

那可不是什么好地方。

说是龙潭虎穴也不为过。

西域，除了书生所在的那座神殿外，最危险的地方便是伽罗双生殿了。

据说，那是一方飞鸟难度的绝地，即便五境大修行者进去也是有去无回。

不过，二哥亲自去了，应该没事吧。

思绪间，李子夜脸上担忧之色难抑，手中的符笔更是不知道画到了哪去。

片刻后。

李子夜回过神，强压心中的悸动，继续练习画符。

事到如今只有相信二哥和花姐姐了。

“侯爷，大殿下来了。”

这时，一名小厮快步走来，通报道。

“请到正堂。”李子夜应道。

“是！”

小厮领命，前去办事。

房间中，李子夜起身，朝着前院走去。

这大皇子，还真是求贤若渴。

想想也正常，大皇子如今的处境，并不怎么好。

他这么好的人才，又深受皇恩，当然要全力拉拢。

相较而言，慕白那家伙，简直就是个白痴。

傻子！

“阿嚏。”

未央宫，前来请安的慕白鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。

“兄长，大皇兄要北上了。”

一旁，慕容开口说道，“其实父皇说的有理，这个特殊时期，战功，方才是提升威望的最快手段。”

慕白拿过一旁的夹子，一边帮助母亲拨榛子，一边应道，“为兄不会带兵。”

剥开一颗榛子后，慕白随手放进了嘴里，尝了尝，发现还挺好吃。

“世间哪有天生就会带兵的人。”

慕容劝道，“你可以去舅舅的军中学习一下，顺便混点战功。”

有个忠武王的舅舅不用，她这兄长，真是太傻了。

慕白沉默，没有回答。

慕容见状，忍不住白了前者一眼。

“白儿，李教习那里怎样了？”

桌子对面，长孙皇后抬头，开口问道。

“不好也不坏。”

慕白应道，“红烛姑娘用以毒攻毒的方法，帮李兄解掉了一部分毒，却又始终难以尽除，所以，近两日，李兄的情况，依旧时好时坏，死不了，也无法完全康复。”

“我怎么觉得，他是故意的？”

一旁，慕容一脸狐疑地说道，“他现在的这个情况，父皇就无法赐婚给他，进可攻退可守。”

“别乱说，李兄是真的中毒了。”

慕白轻声道，“我亲自去看过。”

“李园卧虎藏龙，红烛姑娘又是用毒高手，做些什么手脚，也不是不可能。”慕容推测道。

“慕容，你不是不想嫁给李教习吗？”

桌子对面，长孙皇后将手里剥好的榛子放在盘中，说道，“若你愿意嫁，母后没什么意见。”

“不嫁。”

慕容很是干脆地说道，“交情归交情，感情归感情，而且，李子夜那家伙和朱雀圣女之间的事，天下皆知，女儿可不想再掺和了。”

第855章 北上在即[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第856章 伽罗双生殿[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
西域。

神庙林立。

辽阔的疆土上，两道身影一前一后走过，速度极快。

沿途，一座座古老的庙宇，神光耀目，光明之神的信仰，遍布了整个西域。

可惜，即便光明耀世，也穿不透那柄普通的红色油纸伞。

李家人，不信神。

花酆都，同样不例外。

半日后。

一座巨大的神山前，两人迈步走至。

神山上，两座圣殿矗立，巍峨雄伟，彼此相连，却又彼此分开。

“传说，伽罗双生殿飞鸟难度。”

山脚下，两人停下脚步，花酆都看着上方的两座圣殿，开口道，“真没看出来，哪里不一样。”

“关键应该在于那些神光。”

前方，李庆之注视着伽罗双生殿周围弥漫的五彩神光，凝声道，“道门记载，五色神光可化万法，就是不知这伽罗双生殿四周的五色神光，是不是道门所说的那种神光。”

“这么邪门？”

花酆都面露诧异之色，道，“那岂不是没得打。”

“即便是，也应该只是劣质品。”

李庆之神色冷漠道，“连道门都未完全掌握五色神光，你觉得这些神棍，有这本事吗？”

“呵。”

花酆都闻言，轻轻一笑，道，“也对。”

骄阳下，两人伫足山前，注视着上方的两座圣殿，没有着急上去。

情报不足，擅闯，非是明智之举。

“现在怎么办？”

观察片刻，花酆都开口，询问道。

“先找个地方休息。”

李庆之说了一句，旋即转身离开。

花酆都迈步跟上，走了几步，回头看了一眼身后神山上的两座圣殿，眸中闪过一抹凝色。

虽说那些神棍很讨人厌，不过，也不容轻视，要闯这伽罗双生殿，就必须先搞明白这五色神光是不是如传说那般厉害。

两人离去，在相距神山不远处的一座城中暂时歇脚。

伽罗城。

因为相邻伽罗双生殿而得名，千百年来，越发兴盛。

伽罗城中，七成以上的百姓都是光明之神的信徒，光明需要信仰，因为，信仰便代表着香火和银钱。

“打听到了。”

客栈二楼，花酆都走回，说道，“那座神山，每月的初一和十五，会准许信徒上山祈福，后天便是十五，届时，会有很多人上山拜神，我们可以趁机上去看看。”

“嗯。”

窗前，李庆之点头应了一声，目光看着远处的神山，眸子微微眯起。

这次，不论如何都要拿到那无根生。

天地异变，花酆都的修为越来越难压制，若再有变数，花酆都，必死。

入夜。

相邻的两间客房，全都十分安静。

跳动的灯火下，花酆都静静地擦拭着手中的艳刀，血红的刀锋，锐芒耀目。

武道之路，每个人的情况都不同，天道，也从不公平。

有人千方百计想要破境，却步步艰辛，如李子夜。

然而。

也有的人，一再想压制修为，却同样渐渐力不从心。

花酆都便是如此。

花酆都是天才，这是毋庸置疑的事实，否则，也不可能早早步入四境绝巅，压制己身，不入五境。

可以说，花酆都在四境的积累，已不逊色于真正的五境大修行者。

两天时间，转眼即逝。

第856章 伽罗双生殿[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第857章 李家四天骄[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
神山。

熙熙攘攘。

一直到夕阳西落时，狂热的信徒们方才陆续下山。

李庆之先行了一步，山下等待。

而花酆都，则留在了山上。

日落。

皎月升起。

山上，一抹暗红色的身影走下，手中，拎着一个身着神袍的光明神使。

“幸不辱使命。”

花酆都看着山下等待的二公子，微笑道。

李庆之点头，什么也没说，转身离开。

花酆都迈步跟上，一同朝着伽罗城走去。

客栈。

二楼的房间中。

李庆之坐在桌前静静等候，一杯杯喝着茶。

隔壁房间。

花酆都将光明神使的绑好，封住了神藏，倒不是怕这位跑了，而是怕他自尽。

这都是经验。

当初，他刚开始学习逼供时，就有好几个家伙承受不住，强行自尽了。

撞墙，咬舌，自断经脉，等等，方法层出不穷。

吃一堑长一智，现在，他可不会给他们自尽的机会。

难得有个人让他熟悉下业务流程，怎能就这么死了。

将人绑好后，花酆都洗净双手，又将自己逼供的工具全都摆到了桌上，准备一样一样来。

下一刻。

房间中，痛苦而又凄厉的惨叫声响起，只是，房间似乎被什么隔绝，声音一点都无法传出去。

约莫一刻钟后。

花酆都擦净了手，走向隔壁房间。

“问出来了吗？”

房间内，李庆之放下手中的茶杯，淡淡道。

“问出来了。”

花酆都随手将一块令牌丢了过去，道，“就是这玩意。”

李庆之接过令牌，看了一眼，道，“有它就可以？”

“没错。”

花酆都点头应道，“那个家伙的身份不高，知道的情报也有限，只知道伽罗双生殿中，每位神使都有这样一块神令，以五色为尊，持五色神令者，可完全不受五色神光的影响。”

李庆之闻言，看着手中令牌上的颜色，说道，“三色，勉强也够了。”

“不够。”

花酆都正色道，“只有抢到五色神令，我们方才可以自由出入伽罗双生殿。”

“五色神令，应该是五境才能拥有。”

李庆之平静道，“在修为受制的情况下去抢，不容易。”

“比起硬闯伽罗双生殿容易多了。”

花酆都笑了笑，说道，“此事就交给我了，无需楼主挂心。”

“也好。”

李庆之点头，也没有阻止，承诺道，“只要你拿到五色神令，我便将无根生给你抢回来！”

“这买卖，值得。”

花酆都笑了笑，没再多言，转身离去。

夜色迷人。

夜下。

一抹暗红色身影掠过，朝着神山赶去。

后方，客栈中。

李庆之起身，走到窗前，看着神山方向，面露冷色。

拿到五色神令，才是第一步。

真正的考验，还在后面。

伽罗双生殿内，高手无数，想要得到无根生，不论偷还是抢，都不会容易。

就在李庆之和花酆都想方设法抢夺无根生时。

大商都城。

侯府。

李子夜北上的时间，也快到了。

第857章 李家四天骄[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第858章 北上[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“红烛姐姐，兄长要北上了。”

黎明。

还珠早早起来，看着北方，说道，“我能去送送他吗？”

“不能。”

红烛摇头道，“特殊时期，还是小心一些为好。”

还珠沉默，片刻后，点了点头，道，“我知道了。”

都城北城门。

战旗摇曳，大皇子慕渊亲自挂帅，率领大军北上。

北境战事吃紧，漠北铁骑的中路大军已经打入了大商腹地，即便负责阻拦漠北中路大军的是东临王的东临军、青羽军的部分精锐还有北境各地的守军，多方联手，却依旧难以阻挡漠北铁骑的步伐。

相较而言，北境的东西两线战场，情况要好不少，忠武王和十一皇子联手挡下了挡赫连、拓拔、敕力三族的联军，西线，九幽王和各方守军面对赤松，呼延，贺兰三族铁骑的攻势，虽然狼狈，却也不至于溃败。

都城以北。

浩浩荡荡的大军前，李子夜回首看了一眼身后的数万大军，眸中闪过一抹凝色。

这些兵马，看着不少，其实都是训练才几个月的新兵，能有多少战力不好说。

大商真正的精锐，基本都已投入了北境战场。

此外，西境那边，天谕殿随时有可能卷土重来，罗刹军和玄甲军也不敢全部撤回。

大商的局势，不容乐观。

“侯爷，怎么了？”

大军前，慕渊看到身旁布衣侯神色的异常，开口问道。

“没事。”

李子夜回过神，收回目光，轻轻摇了摇头，道，“就是在想我们此次北上，不知何时才能再回来。”

“侯爷的心情，本王理解。”

慕渊神色平和道，“只要我们打退漠北八部的入侵，便可以凯旋归来。”

李子夜点头，道，“大殿下亲自出征，我们必能旗开得胜。”

两人说话间，率领大军北上而去。

北境。

烽烟四起。

三线战场，全都打的异常激烈，你来我往，寸土必争。

漠北八部的屠城政策，让大商的有生力量急剧消耗，同样也给了大商军民极大的震慑。

中线战场。

战马奔腾，以澹台镜月和白狄大君为帅，军令所至，所向披靡。

数月以来，东临军和驻守北境的青羽军老兵，在与漠北中路大军的抗衡中，损失极为惨重。

纵然十一皇子为大商带来了对抗大规模骑兵的混编战术，但是，再好的战术，也需要人来执行。

骑兵天然的优势，加上澹台镜月和白狄大君出色的统帅能力，让中路大军的攻守变得无可阻挡。

冷兵器的时代，面对骑兵的冲击，人命，宛如草芥。

五日。

慕渊所率领的青羽军四万新兵到达战场。

北境与大商腹地的交界。

白帝城。

同关雎城一般是大商极其重要的一处关隘。

若白帝城破，大商腹地将成空门，无险可守。

白帝城中，东临王率领守军抵挡，死守不出。

日落之际。

慕渊和李子夜带兵入城。

“大殿下。”

城中，东临王亲自相迎，恭敬行礼道。

“东临王无需多礼。”

第858章 北上[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第859章 刺杀[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

夜深人静。

李子夜坐在桌前，眸中不时闪过思绪之色。

现在有个大问题。

他和澹台镜月若是见面，那个疯女人必然能认出他来。

即便他已经易容成了这个鬼样子。

麻烦啊。

这破天命，一点好处没带来，麻烦倒是一堆。

不知道用还珠的力量能不能暂时压制住这狗屁天命。

思绪间。

李子夜周身黑色气流涌出，掩去一身气息。

李园。

内院。

还珠有感，目光看向北方，面露异色。

兄长借用了她的力量。

难不成，兄长遇到了什么麻烦？

太学宫，东院。

木屋内，孔丘收拾着桌上的典籍，突然，目光看向北方。

那小子还挺聪明。

冥土，并非这世间原有的东西，的确可以暂时压制他的天命。

不过，那澹台天女也非是常人，想要骗过她，可不容易。

白帝城。

深夜。

李子夜出了房间，迈步走向城楼。

城楼上，李子夜看着远处的漠北大营，观察片刻，纵身而下。

夜下。

李子夜身影急速掠过，朝着漠北大营赶去。

希望，他这次运气能好一些。

漠北大营。

巡逻的将士来来往往，戒备十分森严。

就在巡逻的将士换岗时。

一抹虚影掠过，进入了大营中。

营内，火光跳动，李子夜穿行于各座营帐间，避开巡逻将士的视线。

“这么多五境。”

黑暗的角落中，李子夜感受到漠北大营各方若隐若现的强大气息，心中微沉。

看来，天地异变后，漠北八部也多出了不少五境大修行者。

其中一道气息很熟悉，是白狄大君那个孙贼。

两年不见，他竟然也入五境了。

当初极夜之地一句戏言，没想到真成了事实。

战场相遇，身不由己。

远处。

一座帅帐内。

熟睡中的白狄大君睁开眼睛，不知为何，没了睡意。

白狄大君起身，披上衣衫，迈步走了营帐。

帐前，白狄大君远望白帝城，神色有着几分复杂。

说起来，距离当初极夜世界一战，也有两年了。

昔日的朋友，如今却成为敌人，只希望，不会在这战场相遇。

他可不想亲手杀了当初同生共死的盟友。

寒风吹过，夜色微凉。

人非草木孰能无情，白狄大君亦是一样，但是，身在这世间，很多事，并不由自己的意愿决定。

为了族人的生存，他没有选择。

大营另一边。

李子夜立身黑暗中，认真寻找澹台镜月的营帐。

擒贼先擒王。

只要杀了澹台镜月，漠北大军的威胁，至少要减少一半。

两年前，他第一次北上，就差点死在澹台镜月手中，如今，是时候回报一下那个疯女人的恩情了。

第859章 刺杀[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第860章 隐藏[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

漠北大营。

李子夜刺杀澹台镜月，失手被困，局面，岌岌可危。

白狄大君、澹台镜月，两名五境，而且，还不是法海那般人见人欺的灌水五境，尤其澹台镜月，曾是孤身闯过大商皇宫的狠人，实力深不可测。

至于白狄大君，身为一族主君，在漠北八部中，同样以强悍的战力著称。

今时今日，李子夜被两人困住，可谓抽到了最差的下下签。

战局中。

白狄大君步步上前，一身真元汹涌，杀机丝毫不掩饰。

后方，澹台镜月催动长生碑，封住眼前布衣侯所有退路。

两人之间，李子夜眸子微眯，开口道，“二对一，两位不觉得有些胜之不武吗？”

“彼此彼此。”

澹台镜月冷声道，“半夜三更，行刺杀之举，布衣侯的行为同样好不到哪去。”

一语落。

前方，白狄大君身影掠过，重掌倾元，夺命而至。

李子夜见状，脚下一踏，身影急退，避开前者的掌劲。

然而。

四块长生碑封住退路，后方，又有澹台镜月，想退，又能退到哪里。

李子夜身退的一刻，澹台镜月同样身动，纤手凝元，掌劲惊天。

“轰！”

掌劲交错，威势强悍无比，咫尺间，李子夜脚步踏转，身形腾挪，避开两人一重又一重攻势。

无与伦比的速度，此刻，发挥到极致。

但是。

久守必失的道理，李子夜比谁都清楚，即便他的速度再快，面对眼前两人的攻势，也会有避不开的时候。

思绪间。

李子夜看向封住战局的四块长生碑，手中精钢铁扇甩了出去。

顿时，精钢铁扇一分十九，划过一道道锐利的锋芒。

扇骨飞过，白狄大君、澹台镜月踏步避开锐芒。

“轰！”

扇骨撞在长生碑上，余劲震荡，尘沙飞扬。

“嗯？”

澹台镜月有感，神色微变，不好，他要逃！

战局中，长生碑出现震荡的刹那。

李子夜身影掠出，冲出两人的包围。

“长生诀，阴月有晴！”

澹台镜月见状，一身幽光大盛，再现长生诀之招。

刹那，明月升空，月光所至，天地一沉。

十步外。

李子夜感受到后方的杀机，心神一惊，一脚踏在长生碑，迅速改变方向。

“轰！”

一瞬之后，月光洒落，恐怖的力量，直接震裂了下方大地。

同一时刻。

白狄大君身影掠至，一掌，惊天动地。

避无可避，李子夜手中精钢铁扇展开，硬挡前者攻势。

轰然一掌，破开铁扇的阻挡，落在李子夜胸膛。

“呃！”

一声闷哼，李子夜身影飞出数丈，嘴角，鲜血溢出，染红衣衫。

七丈外。

李子夜身形未停，强忍伤势，借势凌空一踏，脱离战局，迅速离去。

极快的速度，转瞬消失在黑夜尽头。

“好惊人的速度。”

后方，白狄大君看着前者远去的身影，沉声道，“这样都未能将他留下，这布衣侯，不简单。”

他和澹台镜月联手，纵然人间剑仙都讨不到什么便宜，却是让这小子逃了，着实有些令人难以置信。

“此人速度之快，除了妖族的玄风妖王外，无人可及。”

一旁，澹台镜月凝声道，“中原皇朝，果然卧虎藏龙。”

“本君方才一掌，此人即便不死，也要躺上几个月，倒不算全无收获。”

白狄大君神色淡然道，“中原的援兵刚来，就损兵折将，命数不长了！”

黑夜。

第860章 隐藏[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第861章 铁扇纶巾[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

布衣侯受伤的消息很快传开，不是不想隐瞒，而是瞒不住。

房间内，李子夜卧床不起，开始了自己的养伤生涯。

苍白的脸色，病恹恹的，一看就是受伤不轻。

正面硬受白狄大君一掌，莫说四境，即便五境大修行者也要重创。

只不过。

李子夜特殊了一点，肉身经历过赤雷淬炼，又有龙珠、凤血护体，抗揍能力，异于常人。

天扇峰一战，李子夜能赢，也和其强悍的肉身强度脱不了干系。

换作一般人，承受了火麟儿那么多攻击，早就躺下了。

“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”

轮椅上，李子夜摇着铁扇，身上盖着厚厚的毯子，在身后将士的推动下，前往了军营。

帅帐内。

东临王和大皇子慕渊正在商议守城之法。

“布衣侯。”

两人看到眼前人，面露异色。

“殿下，东临王。”

轮椅上，李子夜拱手行礼道。

“侯爷有伤在身，为何不在房间中静养。”

慕渊快步上前，扶过眼前人，关心地问候道。

“一直在房中什么也做不了，臣，心中有愧。”

李子夜面露歉意，道，“所以，过来看一看，有什么臣力所能及的事情。”

“布衣侯安心养伤即可。”

一旁，东临王神色平静道，“白帝城如今的守备，还算完好，即便漠北大军攻城，短时间内也挡得住。”

骑兵攻城，长途奔袭的攻击力便发挥不出来，失了机动能力的骑兵，不足为虑。

李子夜点头，没有多说什么。

以他对澹台镜月的了解，绝对不能以己之短攻彼之长，那个疯女人，肯定还有后招。

只是，现在他还猜不出来。

不急，等等看吧。

他一个病人，没必要说那么多。

帐内，短暂的寒暄后，东临王、大皇子继续商议城中部署之法。

李子夜静静地听说，不言一语，不献一计。

与此同时。

大商都城，寿安殿内。

时刻关注着北境情况的商皇听到白帝城传来的消息，眉头轻皱。

布衣侯夜闯漠北大营，重伤？

有些鲁莽了。

虽说杀了那澹台镜月，的确可以给予漠北大军重创，但是，那澹台天女可不是想杀便能杀的。

勇气可嘉，却是过于自负了！

看来，这布衣侯年少得志，确实开始有些骄傲自满。

经此挫折，希望布衣侯能认清自己，明白天外有天，人外有人的道理。

思绪之间，商皇起身，迈步走到窗前，看着北方，眸中闪过一抹凝色。

如今白帝城有东临王和慕渊在，又有十数万大军驻守，应该足以挡下漠北中路大军的攻势，少一个布衣侯，倒也没有什么影响。

白帝城，对于大商而言，至关重要，绝不容有失。

东临王身经百战，必定知晓白帝城的重要性，不会鲁莽行事。

“大小姐，北境传来消息，小公子伤了。”

南岭，李家据地。

黄泉拿着北境传来的情报，匆匆走来，急声说道。

院中，白忘语闻言，心神一惊。

房间内，李幼薇抬起头，接过密信看了一眼，神色淡然道，“假的，不用担心。”

“假的？”

黄泉神色一怔，诧异道，“大小姐是怎么看出来的？”

房间外，白忘语脸上同样露出疑惑之色。

第861章 铁扇纶巾[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第862章 援兵[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“佛子，那是？”

大商北境，荒野之上。

一位佛徒看到远处狂奔而过的漠北铁骑，面露震惊之色，问道。

这里，怎么会出现如此多的漠北骑兵？

三藏看着前方迅速远去的数万铁骑，神色微凝。

漠北三路大军，都在和大商的军队交战，按道理说，这里绝对不可能出现如此多的漠北铁骑。

唯一的解释，这是漠北八部的援兵！

麻烦了！

观此漠北铁骑的规模，足有四五万之巨，如此庞大的骑兵军团，足以改变任何一场战争的走势。

“应该是漠北八部的援军。”

三藏身边，修为最高的中年男子开口，目光凝重应道，“这么大规模的铁骑突然出现，大商此次，恐怕有大麻烦了。”

骑兵，行军速度太快，神兵天降，让人防不胜防，大商恐怕还不知道有这么一支军队来了。

“他们这个行军方向。”

三藏注视着漠北铁骑远去的方向，面露凝色。

似乎是白帝城！

与此同时，白帝城北。

澹台镜月看着前方的大商要塞，嘴角微弯，道，“大君，我们该走了。”

“嗯。”

一旁，白狄大君点头，纵身上马。

后方，六万漠北铁骑开拔，迅速朝着东南方向赶去。

白帝城，帅帐前。

一名将士快步走来，径直走入帐中，着急道，“武王，漠北铁骑朝着东南方向去了。”

“东南方？”

帐内，东临王闻言，神色一惊，立刻起身，来到地图前，查看东南方的兵力布置情况。

“东南方，似乎并没有什么大城。”

一旁，慕渊上前，凝声道，“澹台镜月和白狄大君这是要绕过白帝城，进攻我大商的腹地。”

“不对。”

东临王沉声道，“遇城不攻，这是兵法大忌，一旦他们进入我大商腹地，后路又被我们切断，腹背受敌，必定会全军覆没。”

“莫非他们认为，凭借六万铁骑，就能直攻我大商都城？”慕渊目光凝重道。

“大商都城有七万精锐禁军，都城各方，还有不少地方守军，澹台镜月他们哪来的自信。”东临王看着地图，神色沉重道。

漠北中路大军虽然强悍，但是，并不是无所不能，平原地区，漠北铁骑的确所向披靡，难以阻挡，不过，攻城的时候，便没有那样令人窒息的压迫感。

“东临王，如今怎么办？”

慕渊正色道，“要不要抽出部分兵力，回援？”

“不行。”

东临王直接否决道，“白帝城地域特殊，对我大商而言，极为重要，不容有失，若是我们抽出兵力回援，漠北铁骑突然杀个回马枪，白帝城便危险了。”

“东临王的意思，这是澹台镜月的计策？”慕渊皱眉，问道。

“有可能。”

东临王点头道，“本王的建议，继续死守白帝城。”

“若是漠北八部的目标，确实是我大商都城怎么办？”

慕渊看着眼前东临王，沉声道，“待漠北大军兵临城下，哪怕有任何意外，都不是我们能够承受得起的！”

如今，大商的精锐部队全都在外征战，大商都城周围，其实并没有太多兵力，一旦漠北铁骑长驱直入，那些地方守军很难挡得住。

帐内。

李子夜坐在轮椅上，静静地两人的商谈，一句话都没有说。

第862章 援兵[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第863章 废材不如[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“老爷。”

渝州城，李府后院。

李百万坐在湖边安静地钓鱼，老管家快步走来，说道，“榆关城破了。”

“榆关城？”

李百万闻言，不解道，“攻的不是白帝城吗？”

“漠北铁骑绕行了。”

老管家回答道，“绕过了白帝城，去打的榆关城。”

“搞不明白。”

李百万听过，兴致缺缺地应道，“随便吧，这也不是我们能决定的事情。”

李家的生意，大部分已南迁。

以大商都城为界，李家在北方的商铺已经不多。

两年前小子夜如此提议时，他还有些不理解，如今看来，他李百万的儿子，果然有先见之明。

南边只有一个南疆巫族，对大商疆土的威胁并不大，但是，北边有漠北八部的存在，大商北方，时刻都有可能暴露在战火下。

当初，小子夜便是这样说的。

“老爷，还有一事。”

老管家说道，“大小姐那边的人手、货物、银两都不够了，让老爷再送些过去。”

“给。”

李百万大手一挥，道，“要多少给多少。”

“是。”

老管家恭敬一礼，旋即转身离开。

湖边，李百万坐在躺椅上，继续无聊地钓着鱼。

好久没见过孩子们了。

幼微和小子夜十天半个月还来个信。

就庆之那小子，一消失就好几个月，回来后，一定骂一顿。

清风吹过，李百万在躺椅上躺了下来，暂时小眯一会儿。

儿女都大了，这十多年，真不容易啊。

幼微的那个夫君不错，他很满意。

小子夜的婚事，他自己能解决。

就是庆之那小子，连影子都看不到，这是不打算娶妻了？

他这个老父亲，还能抱上孙子吗？

西域。

伽罗城。

客栈二楼，李庆之静立窗前，许久，心中轻轻一叹。

好久没有回家了，也不知道义父的身体怎么样。

今年年节，一定要抽时间回去一趟。

义父的年纪越来越大了，他们姐弟三人又长年奔波在外，没有一个人陪伴在义父身边，实在不孝。

思绪间，李庆之神色微黯，没有了往日的平静。

纵然绝代天骄，在亲情之前，亦无法无动于衷，置身渡外。

人皆有软肋，谁都不例外。

李家姐弟三人之所以不辞辛苦地在外奔波，便是为了守好这个李家。

窗前，李庆之静立许久，眸中，点点流光闪过。

还有花酆都那小子，也得带回去，这些年，李家在他身上花的银子和人力最多，在收回本钱之前，绝不能让他死了。

想到这里，李庆之目光看向远处的伽罗双生殿，眸子微眯。

花酆都去了好几日，还没找到下手的机会吗？

废材！

天际，夕阳西落。

黑夜悄然而至。

夜下。

一道暗红色身影疾驰而过，后方，一道道强大的气息紧追不舍，距离越来越近。

“轰！”

多方围堵，一掌逼命，危急间，艳刀出鞘，硬挡掌劲。

剧烈的冲击声响起，花酆都嘴角，鲜血飞溅，却是不敢停留片刻，脚下一踏，迅速远去。

“追！”

后方，一道冰冷的声音响起，一道道身影随之掠过，继续追了上去。

伽罗城，客栈二楼。

第863章 废材不如[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第864章 噩梦[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜微凉。

神山。

天骄战神使，战局，全面倾斜。

无双剑出，一剑封喉，一位光明神使当场殒命。

血染神山！

战局中，其余的三位光明神使面露震惊之色，难以相信眼前的一幕。

夜下，李庆之手持无双，一步步上前，照目一瞬，身影掠出。

三位光明神使眸子一缩，立刻身退。

只是，李家绝代天骄之前，想要逃，也不是一件容易的事。

无双斩落，剑气纵横，磅礴的剑威，令人震撼。

一位光明神使退之不及，匆忙间，周身光明大盛，翻掌硬挡无双锋芒。

剑气、光明之力互相冲击，但见无双破光明，一泓溅血，一条残臂飞起，惨叫声响彻神山。

一剑断臂，李庆之翻掌倾元，砰然拍在眼前光明神使胸膛。

胸骨断裂声响起，光明神使口中一声痛苦的闷哼，直接飞了出去。

李家绝代天骄之路，无人可阻。

数招交锋，一死一残，实力的绝对碾压，让剩余的两位光明神使心生恐惧。

被吓破胆的两人不敢再战，转身就逃。

李庆之持剑走在后方，一步步跟了上去。

“圣主，救命！”

两位光明神使一边逃，一边惊恐地喊道。

夜下。

伽罗双生殿中，五色神光弥漫，里面，却是一片安静。

两座圣殿前，一位位光明神使现身，此时此刻，最弱的人都有四境级别的修为。

世间传言，光明神辉之下，伽罗双生殿是仅次于天谕殿的圣地，里面高手无数，加上五色神光的存在，无人敢闯，无人可闯。

但是，凡事总有例外。

今时今日，李家绝代天骄便要挑战这世人都认为不可能的事情。

数息后。

李庆之走至两座圣殿前，目光看着前方数十位光明神使，眸子微微眯起。

果然，天地生变，连废材也变多了。

“杀了。”

这一刻，伽罗双生殿内，一道淡漠的声音响起，下令道。

“是！”

殿前，数十位光明神使领命，全都冲了上去。

“人多，便能给你们自己安全感吗？”

李庆之冷声说了一句，一步踏出，身如流光掠出。

下一刻。

无双剑动，杀戮开启。

剑锋划过，鲜血如雨，残肢断臂飞落，绝代天骄之前，人数，毫无作用。

每个时代都有每个时代的传奇，千年前的李太白，二十年的书生，皆是这样的人物。

而这个时代，李家绝代天骄，锋芒已现，便再也无人可掩。

黑夜中，一口剑，划过死亡的光华，所过之处，尸横遍野。

莫说四境，即便光明神使中的五境大修行者，亦挡不住。

众位光明神使阻拦李家绝代天骄的时刻，伽罗双生殿内，一道无比强大的气息迅速复苏，宛如汪洋一般的威压，弥漫压下。

“圣主！”

圣殿外，一位位光明神使有感，面露惊喜之色。

战局中。

李庆之一剑震退两位五境的光明神使，目光看着前方圣殿，眸中冷意闪过。

正主终于肯现身了吗！

没有多犹豫，李庆之身影闪过，持剑冲入了圣殿之中。

沙罗双生殿内，五色神光弥漫，神光中，一抹身着神甲的男子迈步走来，看上去只有三十岁上下，不过，一身气息却是强大异常。

“擅闯圣殿，百年以来，阁下是第一人！”伽罗圣主开口，神色冰冷道。

“是吗？”

李庆之淡淡道，“那只能说西域无人！”

第864章 噩梦[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第865章 双生之主[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
伽罗双生殿。

光明遮目，黑暗无声出现。

立身黑暗的双生之主，一掌忽至，重创李家绝代天骄。

鲜血飞溅，染红无双剑锋。

后方。

黑暗中，一抹虚幻的身影静立，竟是看不清面容，宛如鬼物。

光明与黑暗，双生并存。

两位伽罗圣主中间，李庆之踉跄稳住身形，转身看向身后的阴鬼，苍白的脸上闪过一抹沉色，语气沙哑道，“原来，这就是伽罗双生殿的秘密！”

“现在知道，已经晚了。”

阴鬼开口，声音冰冷道，“阁下如今，还有再战的力气吗！”

“我方才就说过，伽罗圣主，不过尔尔，即便再加上一个人，也一样！”

李庆之说了一句，周身真气汹涌，强压伤势。

阴鬼见状，眸子微眯，道，“中了本座一掌，你竟然还能撑持。”

“后心，的确是武者最难以防备的位置。”

李庆之眸中杀机闪过，道，“所以，我又怎会毫无准备！”

话声间，李庆之后心的位置，一抹若隐若现的光华出现，符文缭绕，渐渐驱散阴鬼留下的掌劲。

身为天下第一杀手组织，烟雨楼的掌舵人，李庆之又怎么可能将自己的要害暴露，而毫无防备。

“道门符咒！”

伽罗圣主看到那若隐若现的符文，神色微凝，道，“原来，你是道门之人。”

“现在知道，同样也已经晚了！”

李庆之应了一声，身影掠过，剑锋逼命。

“轰！”

掌剑交接，气浪汹涌，伽罗圣主挡下剑锋的一刻，阴鬼身动，掌凝鬼元，阴寒刺骨。

炽烈的光明，阴冷的黑暗，双生并存，从来不可分割。

阴鬼攻势近身，李庆之左手快速结印，道门咒术，再现人间。

“天地自然，太一玄虚，阴阳合一化百气，玄天，奉雷！”

雷霆天降，李庆之挥剑引惊雷，轰然斩向眼前阴鬼。

“呃！”

惊雷破邪妄，阴鬼受到雷霆之力冲击，口中一声闷哼响起，身影被震退数步。

“道门已覆灭千年，没想到，还有余孽在世。”

伽罗圣主冷声说了一句，再运光明之力，一掌拍出，炽烈而又霸道的力量，强势压下。

李庆之回首，一剑迎上，纵然面对两人的联手，亦不闪不避，正面硬碰硬。

剑锋、光明之力急剧冲击，余波震荡，卷石成雨。

咫尺间，快招再交锋，掌剑交错，威势惊人。

战局外，阴鬼压下入体的雷霆之力，一步踏出，冲入战局。

双生之主联手，一阴一阳，光明与黑暗，截然不同的力量，联手之下，威势倍增。

“轰！”

一剑战双圣，无双之剑，首现支拙。

无双受挫，李庆之怒上眉轩，一身真气逆冲神藏，修为全开！

“伏天斗法！”

真气冲神藏，狂暴的真元汹涌开来。

李庆之一身剑意急剧升腾，剑光隐现，宛如谪凡剑仙，威不可犯。

“天下无双！”

无双剑起，剑气纵横百丈，将整座伽罗双生殿尽化剑之世界。

战局中，剑气冲击，伽罗圣主、阴鬼同时身退，朱红染身。

圣殿前，一位位光明神使看着前方激烈的战局，心中惊涛翻涌，难以抑制。

这道门传人竟是如此强大，连两位圣主都难占上风。

神山下。

花酆都感受到上方圣殿内惊人的真气波动，神色微凝，眸中淡有忧色。

第865章 双生之主[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第866章 斩圣[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
伽罗双生殿。

伽罗圣主一掌生祭双生阴体，吞噬其力，全功汇聚。

狂暴的黑暗力量入体，伽罗圣主一身气息急剧攀升，上空，一朵虚幻的道花显化。

双生之体，若都修至大成，合二为一，可破五境。

不过。

今时今日，强敌在前，伽罗圣主已顾不得其他，提体吞噬阴体之力。

武道之路，练五气，聚三花，五气易修，三花难聚。

传说，唯有道门最辉煌的时代，方才有真正三花聚顶、五气朝元的大修行者，白日飞升，得证大道。

如今，天下所有武者，走的都是道门走过的老路，包括天谕殿的强者。

天下武学出道门，并非只是说说而已，这是不容争辩的事实。

“喝！”

伽罗双生殿中，伽罗圣主一声沉喝，周身气息汹涌澎湃，如惊涛翻涌，神甲上的头盔飞起，落在不远处的石板上。

深灰色的长发飞舞，百年五境，首现惊人的底蕴。

虚花显化，恐怖的压迫力弥漫，周围时空仿佛都扭曲起来。

古时道门，聚三花者，称之为，圣。

后世，尊之位，圣贤。

如儒门之首，便是活在在世的圣贤。

今日，伽罗圣主，已然无限接近于古时圣贤的领域。

“伽罗，竟是被逼至如此程度。”

千里之外，天谕殿上，书生看着伽罗双生殿方向，面露异色。

双生之体，修至大成，方可破五境，如今，提前融合，可见对手之强，让伽罗已别无选择。

伽罗双生殿。

双体融合，全功汇聚，伽罗圣主伸手虚握，顿时，圣殿深处，一柄黄金圣戟飞至，没入手中。

圣戟入手，伽罗圣主一身气息再度攀升，凌厉霸道，气势惊人。

十步之外。

李庆之感受到眼前人周身不断攀升的气息，冷峻的面容上不见丝毫波澜。

人吃人，恶心！

也罢，宰了便是。

“来，让本座看一看，你还有多少实力。”

汇聚全功后，伽罗圣主抬手一指，冷声道。

李庆之没有理会，左手中，雷霆之剑消散，力量融入体内。

无双，再起锋芒，剑气纵横，层层踏踏，无穷无尽。

转眼之后。

两人身影再次动了。

剑戟争锋，威势惊天动地。

疾速之剑，剑、戟一次又一次碰撞，火星四溅，声声刺耳。

虚花之境，真气雄浑无比，绝代天骄，招式精妙无双，巅峰之战，激烈而又绚烂。

战局外。

侥幸活下来的光明神使受到余劲波及，脚下一退再退，这一刻，再也没有参战的余地。

“轰！”

交战数十招，圣戟破空，金光灿然，狂霸的力量冲击，李庆之握剑之手，朱红飞溅。

无双受挫，剑气反扑，万千剑芒如千川奔腾，斩向眼前伽罗圣主。

“来得好！”

伽罗圣主一声大喝，周身黑暗力量涌动，竟如无尽深渊，吞噬万千剑气。

黑暗与光明聚于一身，伽罗圣主首现无敌之姿。

前方，李庆之看了一眼右手上的血迹，眸中冷意更胜。

虚花境，的确不好对付。

此人，比朱雀老宗主也不遑多让了。

百年五境，当真都有几把刷子。

第866章 斩圣[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第867章 无根生[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
黑夜。

伽罗双生殿上空。

光明从天而降，惊人的神迹，相隔百里都能清晰看到。

伽罗城中，尚未熟睡的百姓看到远处令人震撼的神迹，纷纷跪地，虔诚叩拜。

“殿主！”

伽罗双生殿内，残余的几位光明神使看着从天而降的光明气息，神色一震，立刻恭敬行礼道。

“殿主。”

伽罗圣主从震惊中回过神，同样躬身一礼。

“李二公子，胜负已分，就此停手如何？”

虚空上，威严而又客气的声音响起，提议道。

“殿主出现的还真是时候。”

李庆之看着光明气息中的虚幻身影，神色淡漠道，“若我说不行呢？”

“李二公子来伽罗双生殿，应该不是为了杀人，不是吗？”

从天而降的光明气息中，书生开口，劝说道，“不如就此化干戈为玉帛，李二公子也可顺利拿到自己想要的东西。”

“干戈，永远不可能化玉帛。”

李庆之冷声道，“殿主越是奉劝，越说明一件事，纵然殿主已破五境，也不可能相隔数千里之遥，阻止我杀他。”

“李二公子聪慧，本座佩服，不错，天谕殿和伽罗双生殿相距太远，本座的确阻止不了李二公子杀人，但是，出手毁去李二公子想要的东西，这点小事，本座还是能够做到的。”光明气息内，书生看着眼前人，神色平和道。

“殿主可以试试。”

李庆之闻言，眸中杀机大盛，道，“看看殿主先将东西毁了，还是我先将伽罗双生殿的人杀光。”

“李二公子莫要动怒，本座并非威胁，而是在阐述一个事实。”

远处，天谕殿上，书生坐在神座上，半枕右手，面带微笑，相隔数千里传音道，“本座知道，以李二公子的实力，杀人，并不难，但是，李二公子不远万里来西域，不是为了取药救人吗，救人，可不是一件容易的事。”

伽罗双生殿。

殿内。

李庆之听过书生之言，眸子眯起，道，“就此罢手可以，不过，除了无根生，我还要一物。”

“李二公子不愧是李家人，还真会趁机讨价还价。”

虚空中，书生的声音响起，问道，“何物？”

“五色神光。”李庆之淡淡道。

“不行！”

前方，伽罗圣主心神一震，立刻拒绝道。

“可以。”

光明气息内，书生点头应道，“伽罗，将东西给李二公子。”

“殿主！”

伽罗圣主面露惊色，道，“不可！”

“按本座说的做。”

书生开口，神色平静道，“外物而已，给了便给了，比起圣主的性命，不值一提。”

伽罗圣主脸色变了又变，片刻后，恭敬一礼，领命道，“是！”

说完，伽罗圣主看向一旁的李家二子，道，“跟我来吧。”

李庆之挥手收剑，迈步跟了上去。

两人一同走向伽罗双生殿深处，一座密室前，停下脚步。

伽罗圣主转动机关，开启了密室，旋即走入其中。

李庆之跟在后方，一同走了进去。

密室中，奇珍异宝琳琅满目，伽罗圣主拿过其中一个白玉匣，递了过去，说道，“你要东西。”

李庆之打开玉匣，看到里面的无根之药后，眸中异色闪过。

原来，这便是无根生。

伽罗圣主送上无根生后，又走到密室的正中间，拿过上面摆放的紫檀木盒，面露犹豫之色，许久，心中一叹，转身递给了眼前人。

第867章 无根生[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第868章 千年前的隐秘[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“避不开？”

白帝城，将军府，李子夜听过儒首之言，神色一沉，道，“这是什么流氓劫难，怎么还避不开了。”

“可能，我们一开始的思路就错了。”

东院，木屋中，孔丘说道，“一直以来，我们都在想办法帮你长姐和忘语去避这一劫，一次又一次，但是，避了这么久，危机也解了好几次，最终，劫数依旧未破。”

“那也不能眼睁睁地看着幼微姐和小红帽出事。”

李子夜沉声道，“此次南岭之行，儒首你派小红帽一起去，我就猜出，是麻烦来了，我收到消息时便向李家在南岭的高手下了死命令，一定要保护好幼微姐，现在，儒首您老人家又说，劫数避不过，难不成，我们就真的什么也不做吗？”

“别无他法，尽人事，听天命。”

孔丘无奈道，“我们已做了所有能做的事，剩下的，就只能看他们自己的命数了。”

“我不信命，更不信什么天命！”

李子夜冷声道，“李家人，只信自己，不论付出怎样的代价，我都不会让幼微姐出事。”

“你已改变过一次她的命数，这一次，很难。”

东院，小木屋内，孔丘轻声道，“想来，并非是你改变了她的命格，只是推迟了她的劫数，但是，天意难违，你不可能每一次都能为她逆天改命。”

李家的出现，影响了太多人的命格，只是，该来的，终究会来，避不过。

将军府中，李子夜听过儒首之言，眉头轻皱，沉思须臾，开口问道，“儒首，可否看到最后的结果？”

“看不到。”

孔丘摇头道，“在你出现之前，他们的结局，只有一个，你出现之后，命运出现了变数，结局也出现了岔路，每时每刻都在变，老朽，也算不出。”

“就是还有转圜的余地？”李子夜眸子微眯，问道。

“大凶。”

孔丘回答道，“你长姐南下之时，卦象如此，如今，依旧未变，自从李家入大商都城，你长姐已数次逃过死劫，此次，或许也行，但是，下一次呢？”

李子夜闻言，神色微沉，道，“您老人家也不知破解之法吗？”

“不知。”

孔丘轻叹道，“如今，忘语和你长姐的天命，相互牵连，彼此影响，老朽已尽力去化解，如今看来，收效甚微。”

“天命。”

李子夜双手紧攥，眸中怒意难抑。

太学宫，东院，孔丘端着油灯来到桌前，看着桌上一本残破的经卷，继续说道，“老朽年轻时，也不信天命，认为，人定胜天，只是，活得越久，越感觉自身的渺小，天命难为。”

“您老到现在，不也一样未屈服于天命。”

将军府，李子夜站在窗前，沉声道，“不然，您老人家也不会苦撑千年，只为帮人间抵御那即将到来的寒冬大劫，明知不可为而为之，您老同样在为抗衡天意而努力。”

木屋中，孔丘打开桌上的经卷，苍老的眸子中亮起耀眼的光华，数息后，脸上闪过一抹疲惫之色，提醒道，“危机，来自皇室，此外，皇室有一位非常强大的存在，隐藏于皇宫中，看不清晰，老朽只能看到这么多了，小家伙，你们一定要小心。”

将军府内，李子夜闻言，神色一震，很快，回过神来，关心道，“儒首，注意身体。”

“没事。”

孔丘强压体内的疲惫感，说道，“小家伙，书生已破五境，又有大光明神剑，未来，老朽一死，他肯定会来抢天书，到时候，你若对付不了他，老朽建议，借助皇室之力。”

第868章 千年前的隐秘[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第869章 历史重现[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

一连数日，东临王率兵固守，对于榆关城被破的消息，如若不闻。

东临王深知，相比渝州城，白帝城对于大商毫无疑问更加重要。

只要守住白帝城，漠北铁骑想要进攻大商腹地，就必须绕行，费时耗力。

战争，时机瞬息万变，漠北八部不可能就凭六万铁骑攻陷大商，白帝城不破，漠北八部的援兵，就无法及时驰援。

大商如今的情况，虽然危急，但是，毕竟有着地利基础，耗得起，也打得起。

再打个一年两年，不成问题，相反，漠北八部，绝对不想要和大商耗下去。

长途奔袭，孤军深入，不论是资源，还是将士的士气，都有极限，长此以往，兵疲马困的漠北铁骑，不攻自溃。

帅帐内。

东临王和大皇子慕渊依旧就守城之法商讨了半日，根本就没有考虑过出城支援之事。

轮椅上，李子夜依旧做自己的吃瓜群众，什么也不说，什么也不问。

若不是顾忌影响，李子夜真想端点小零食过来，一边吃，一边发呆。

东临王对于战争的大局观，他其实很赞同，战争，有时并不能争一时的得失，要从全局考虑。

白帝城，不论如何，不能有失，任何风险都不能冒。

至于，漠北铁骑攻入大商腹地，集结地方守军，也能拖延一时。

这场战争的关键，拖延，固守！

漠北铁骑，以骑兵为主，打的就是一个速度战，长途奔袭，神兵天降，若是与其硬碰硬，便是落入了漠北的战争节奏。

至于他提出的混编战术，可以作为对付骑兵的一种办法，但是，战争不是纸上谈兵，要懂得随机应变。

首先，大方向就不能错。

将战争的节奏，慢下来，不能每次都和漠北铁骑正面硬碰硬。

大商幅员辽阔，慢慢耗，打得起。

算了。

关他屁事。

商皇那个老不死的，时刻都想对他李家下手，不戳中他的痛处，他还在盯着李家不放。

只是苦了大商的百姓。

这一场战争下去，大商的人口估计要伤亡好几成。

澹台镜月他们现在的打法，像极了当年的蒙古铁骑，以杀戮，瓦解敌人的反抗，摧毁对手的有生力量，残忍，却是十分适合没有多余兵力用来守城的游牧民族。

“布衣侯，你可有什么建议？”

商谈许久，东临王目光看向一旁，始终不言不语的年轻人，开口问道。

“没有。”

李子夜回过神，微笑着摇了摇头，道，“都听东临王和大殿下的。”

东临王闻言，眉头不自觉地皱了一下。

这布衣侯到了白帝城后，就一直在养伤，不惹事，也不揽事。

也许，其它人会喜欢布衣侯这种性格，不惹麻烦，唯命是从，但是，他不喜欢。

身为带兵之将，怎能没有一点主见。

这与传言中那位大破银甲铁骑的少年英雄完全不相符。

难不成，封侯之后，其他的没学，反而学了那些官吏明哲保身的一套。

“武王，殿下。”

就在这时，一名将士快步入殿，沉声道，“嘉陵城也被破了，守城将士全部阵亡，嘉陵城被屠，城池亦被漠北大军一把火烧了。”

“这些畜生！”

东临王听过，一拳砸在了沙盘上，震怒不已。

第869章 历史重现[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第870章 兵临城下[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

圣旨传来。

领兵者，反应各有不同。

大皇子慕渊沉沉松了一口气，脸色轻松了不少。

身为皇子，慕渊很清楚一直不出兵的后果，朝廷的猜忌，有时要比漠北的铁骑更加可怕。

然而。

一心守住白帝城的东临王，看到朝廷送来的圣旨，神色变得难看异常，心中怒不可抑。

这个时候出兵，万一漠北铁骑杀个回马枪，白帝城便有失守的风险。

虽然这个风险此刻看起来并不大，但是，白帝城的位置太重要了，绝不容有失。

朝中那些贪生怕死的废物，真是成事不足败事有余！

帅帐内，大皇子的轻松和东临王的愤怒，形成了最鲜明的对比，目的不同，心境也不同。

前来军中混战功的皇子，和忠心为国的将领，向来都不是一路人。

古时如此，今日亦如此。

“东临王，圣意难为，出兵吧。”

慕渊开口，劝说道，“白帝城兵多将广、城池坚固，即便漠北铁骑杀回，依旧只能铩羽而归，东临王也无需过于担忧。”

东临王双拳紧攥，脸色又变了又变，许久，沉声一叹，无奈道，“这样，本王带领东临军去阻拦漠北中路大军，将所有青羽军全都留给殿下，不论发生何事，殿下都要死守白帝城，有七万青羽军在，白帝城应该守得住。”

“好。”

慕渊闻言，想了想，点头道，“东临王放心，本王一定守好白帝城，不让东临王有后顾之忧。”

由东临王带兵去阻拦漠北铁骑是最好的选择，毕竟，东临王的带兵能力和作战经验，不是他能比的。

这点自知之明，他还是有的。

“布衣侯，你随本王一同出城。”

安排好守城之事，东临王看向帐中一直不说话的年轻人，认真道，“陛下派给你的五千罗刹骑兵，用来守城实在屈才，不如和本王一同去阻击漠北铁骑。”

“一切听从东临王的安排。”

李子夜颔首，没有异议，应了下来。

半日后。

白帝城中，东临军开拔，浩浩荡荡朝着漠北中路大军的方向赶去。

李子夜和五千罗刹骑兵跟随，一同离开了白帝城。

东临军刚离开白帝城不久。

漠北大军前。

情报已经送至。

澹台镜月回首，看着白帝城方向，脸上露出一抹冷笑。

“如你所料。”

一旁，白狄大君神色平静道，“君臣离心，东临王还是不得不出兵回援。”

“兵临都城，哪个帝王忍受得了这种屈辱。”

澹台镜月冷笑道，“更何况还有那些贪生怕死的朝臣煽风点火，东临王出城回援，意料之中。”

“不是每个人都懂兵法，将在外，君令有所不受，不过一句空话，真正做到的又有几个。”

白狄大君注视着北方，说道，“这场战争，大商走了最错的一步棋。”

“做戏做足，继续进攻下一城吧。”澹台镜月回过神，说道。

“嗯。”

白狄大君点头，率领大军前往了下一城。

与此同时。

回援的大商军队前，战马上，东临王南行，一路上却是数次回首北望，眸中担忧难掩。

“东临王，事情已成定局，担心也无用。”

一旁，战马上，李子夜首次主动开口，安慰道。

东临王回过神，目光看向一旁的年轻人，眸子微眯，道，“难得听布衣侯主动说一次话。”

李子夜笑了笑，道，“在白帝城中，有东临王和大殿下坐镇，我就不献丑了。”

东临王闻言，眉头轻皱，道，“布衣侯，你是有才能的人，不要学习那些无能之人明哲保身的一套。”

第870章 兵临城下[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第871章 佯攻[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
十江城外。

两万漠北铁骑、七万东临军相遇，白狄大君再会东临王，已经交手多次的老对手，如今相遇，不言一语，直接开打。

兵对兵、将对将，漠北铁骑不断冲击东临军的阵型，充分发挥机动性的优点。

白狄大君只留下了两万骑兵，目的很明确，就是拖延东临王回援的速度，给澹台镜月争取破城的时间。

“咳咳。”

战场上，李子夜骑在马背上，一连咳嗽了好几声，有伤在身，就没有出手。

他这个病人，还是继续歇着吧。

两万骑兵，不算多，不过，白狄这孙子明显是要和他们打游击战，不致命，但是，恶心人。

此前，这些手段都是他给别人用的，如今，反而被人用到了自己身上。

是挺恶心。

不用想，这肯定是澹台镜月那个疯女人的主意，整个漠北，就她最坏。

激烈的战场上，不论是统帅，还是将士都在努力杀敌，唯有李子夜，孤零零地立身千军万马中，出工不出力。

有不长眼的漠北将士手持弯刀杀至，但见精钢铁扇飞过，一个来回，血染沙场。

“咳咳。”

杀了几名敌人后，李子夜再度咳嗽了好几声，脸上一抹病态的潮红涌现。

他大爷的，人这么多，干嘛非找他麻烦。

准是看他这个大官的人头值钱。

就在李子夜继续无所事事地打酱油时。

远处，再度交手的白狄大君、东临王，你来我往，打的不可开交。

天地异变，人间武者全都受益，不论白狄大君，还是东临王，最近两三年，武道修为都进步很快，今非昔比。

“轰！”

五境之战，如此激烈，两人身影数次交错，重掌交接，威势惊天动地。

“厉害。”

远方战场上，李子夜从怀中拿出几枚丹药扔进嘴里，一边当零食吃，一边看热闹。

白狄这孙贼厉害啊。

当初，他们在极夜世界，这孙贼要是有这等实力，他们那次也不至于差点凉了。

不过，他现在支持东临王！

东临王加油，弄死白狄那孙子！

战场上，战争的激烈，李子夜的清闲，形成最鲜明的对比，刚开始时，还有漠北的骑兵想要拿下眼前大官的人头，不过，在送了好几个人头后，就没人敢上前送死了。

李子夜也乐得清闲，没人找事，就看自己的热闹。

看白狄大君这架势，不拖他们几天是不肯罢休了，白帝城那边，估计凶多吉少。

虽然他还不知道澹台镜月有什么后招，但，以他对澹台镜月的了解，若无破城的把握，她不会行此险招。

说起来，白帝城若真被破，后续的麻烦可不少。

大商不仅会失去最重要的一座城，更重要的是，从今往后，漠北铁骑便可由白帝城长驱直入大商腹地，进可攻，退可守，甚至随时都能威胁到大商的都城。

想想都觉得有些可怕。

那女人，可真阴险。

另外，大皇子不会要凉了吧。

可别。

他费劲吧啦将大皇子留下，还有大用，可不能让澹台镜月那个疯女人给弄死了。

得想想办法。

白帝城破不破，他现在管不了，不过，慕渊不能死。

他可真是劳碌的命。

罢了，就再救那家伙一次。

思及至此，李子夜收敛心神，继续看戏，办法，有空再想！

“轰！”

远处战局，东临王、白狄大君两人打的难解难分，一时半会儿，似乎很难分出胜负。

两军之战，一直打到了日落，方才暂时偃旗息鼓。

与此同时。

第871章 佯攻[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第872章 血战[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

北城门。

十万铁骑狂奔而至，兵临城下。

守城的将士立刻严阵以待，抵御外敌。

白帝城，有着大商最好的防守工事，只要守城之法得当，万军难破。

然而。

漠北，同样有着自己的攻城之法。

大批的战俘，被驱赶上了战场，挖掘土石，填平壕沟，而漠北的将士则躲在了战俘身后，分散守兵精力的同时，亦可以将俘虏当做盾牌，抵挡大商守军的弓箭。

无比残忍的攻城之法，很快，无数的战俘倒在大商守军的弓箭或者漠北将士的屠刀下。

攻城的同时。

漠北大军中，一架架经过改造的投石机运至，将大量装有火油的瓦罐抛入了白帝城中。

接着，万箭齐发，燃烧的箭矢顷刻点燃城中的火油，大火顿时弥漫开来。

惨叫声，响彻白帝城。

这一刻，南城门。

一名将士匆匆跑来，急声道，“大殿下，北城门外突然出现了大量的漠北铁骑，足有十万之众，快守不住了！”

“十万！”

慕渊闻言，神色一震，片刻后，回过神来，道，“快，快，去支援！”

城外。

漠北铁骑前，澹台镜月看着白帝城上，像是无头苍蝇一般的大商守军，美丽的容颜上，冷笑更甚。

这样重要的城池，交给一个只会玩权术的废物，守得住才奇怪。

如今的大商，已经腐朽到了骨子里，任人唯亲，而不是任人唯贤，七万大军，派给一个没什么带兵经验的皇子，她是该说大商之人自信，还是，无知。

这是你死我活的战场，不是给皇子表演、争功劳的地方。

一步错，步步错，她倒要看看，大商，还有多少底蕴去填补这些一而再再而三的过错。

白帝城中。

慕渊带着大批守城将士赶往北城门，神色焦急异常。

北境的两路漠北大军，不是被两位武王拖延住了吗，为何会突然出现这么多敌军。

北城门。

大军攻城。

猛烈的攻势，一波接着一波，根本不给大商守军喘息之机。

有着大批战俘替死，漠北将士的伤亡明显降低不少，加上兵力的压制，白帝城，岌岌可危了。

漠北将士的猛攻，可谓不计代价和伤亡，为了拿下白帝城，整个漠北的将士都在拼命。

大军前。

贺兰、呼延两族大君走出，看着前方惨烈的攻城之战，神色不见任何动容。

只要拿下白帝城，再多伤亡，都值得！

“这白帝城，果然难破。”

呼延大君注视着前方城池下堆积成山的将士尸体，沉声道，“若不是澹台镜月那边先一步吸引了白帝城中大部分兵力，我们这边的伤亡，恐怕会更严重。”

“白帝城，是我们进攻大商腹地最大的障碍，不论多大代价，都要将它拿下。”

贺兰大君转了转左手上的戒指，冷声道，“如今的情况，比预料中要好太多，若是守城之人是东临王，我们付出的伤亡代价至少要是现在的三倍之上。”

“自掘坟墓，怪不得别人。”呼延大君冷哼一声，说道。

“大商，安逸了太久，已看不清局势。”

贺兰大君神色冰冷道，“到现在，他们还没有意识到，这并不是一场割疆裂土或者一城一池的争夺战，而是一场关系生死存亡的亡国之战，我们漠北八部都在拼命，他们却还有心情派一位皇子来战场争夺战功，大商，太过自傲了，以为这场战争，他们即便暂时落入下风，最后的胜利者依旧还是他们。”

第872章 血战[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第873章 白帝城破[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
荒野。

快马奔腾，以李子夜为首，五千罗刹骑兵日夜兼程，迅速朝着北方赶去。

后方，三千漠北铁骑不断追逐，一路骚扰，欲要拖延李子夜和罗刹骑兵的回援速度。

不过，想要阻拦骑兵，可不是一件容易的事。

李子夜带兵冲破漠北铁骑的阻挡，马不停蹄的一路北上，只有一个目的，救慕渊。

至于白帝城，听天由命。

五千骑兵，不可能改变一座城池的命运。

慕渊守得住，就守得住，守不住，白帝城失守，便是定局。

他管不着，也不想管。

一共他也就五千人，若白帝城被破，他能把慕渊救出来就很不错了。

思绪间。

战马狂奔而过，五千铁骑，看起来也十分的壮观，

李子夜此次北上，之所以点名要骑兵，就是因为骑兵的机动性强。

一名侯爵，混在武王、皇子成堆的北境战场，话语权微乎其微，若再受制于兵种，那就真的什么都不用干了。

“驾！”

五千铁骑前，李子夜目光看着远处越来越近的白帝城，眸子微微眯起。

应该来得及。

慕渊身边，有个老太监赵桀在，即便城破，暂时也能自保。

不过，漠北八部的高手也不少，还有澹台镜月那个疯女人在，他必须快一点。

就在李子夜率兵，日夜兼程赶往白帝城之时。

白帝城。

南北夹攻，战况惨烈。

南城门外。

眼见白帝城将士死伤惨重，箭矢、热油等守城资源也消耗的七七八八，澹台镜月纵身而起，冲向城上。

城上，守城的将士们见状，立刻弯弓射箭，军中的武道感受也纷纷弯起硬弓，阻止眼前澹台天女入城。

万箭破空，宛如落雨。

战场，之所以会成为武道高手的噩梦，就是因为人力有穷，一轮骑兵冲锋，或者一轮万箭齐发，再强的护体真气也挡不住。

当然，五境大修行例外，入五境，即便挡不下千军万马，至少，可以自保。

而澹台镜月不仅是五境，而且还是五境中最可怕的那一类人。

万箭加身，其中，几只利箭包裹着真气，锋锐异常。

空中，澹台镜月神色不见变化，凌空一踏，双掌翻掌，长生诀武学再现。

“长生诀，晦暗有明！”

幽幽华光，化解万物，幽光所至，万箭尽落。

城楼上。

老太监赵桀窥得澹台天女出招抵挡万箭的一刻，身影掠出，一掌逼命。

轰然一声，残碑挡重掌，澹台镜月身前，长生碑显化，挡下逼命一掌。

“退下！”

空中，澹台镜月眸子一冷，周身幽光大盛，耀眼夺目。

剧烈的真气爆发，赵桀身形顿时震退回白帝城。

纵然五境，也有强弱之分，赵桀虽然不弱，不过，澹台镜月明显更强。

一招退敌，澹台镜月掠至白帝城上，准备相助漠北的将士破城。

城上，军中的高手立刻围上，联手老太监赵桀，阻止来人。

与此同时。

北城门，漠北八部的武道高手们同样开始协助攻城的将士们破城，在大商的守备出现漏洞时，以武力撕开更大的口子。

随着武道强者参战，两军将士的伤亡开始变得更加惨重，整个战场，几乎变成了绞肉场，人命，成为最不值钱的东西。

莫说普通士兵，就是双方的武道强者们在箭雨和数不尽的刀剑锋芒中亦死伤严重。

天际，夕阳落尽，天色彻底黯下。

第873章 白帝城破[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第874章 千里奔袭救慕渊[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
白帝城。

火光连天。

城门被破，漠北铁骑涌入，再也无人可挡。

守城的青羽军且战且退，如今，已溃不成军。

慕渊在赵桀和青羽军的保护下，一路朝着南城门方向撤去。

厮杀了整整一日，大商将士几乎都已到了极限，此刻，狼狈不堪。

南城门，大商的守军还在苦苦坚持，白帝城已经失守，若两个城门都被漠北大军冲入，城中之人，再无生还的可能。

很快。

残余的青羽军退到了南城门。

只是，南城门外，近四万漠北铁骑已在等候，气势惊人。

城上，澹台镜月一人独对大商数名高手的围攻，依旧占尽上风。

“殿下，怎么办？”

一名满脸是血的将军急声问道，“开城门吗？”

不开城门，他们这些人全都要死在城中，但是，若开城门，城外还有近四万的漠北大军，想要冲出去，也很难。

可以说，开不开城门，都是死路一条。

“开！”

慕渊神色变了又变，下令道。

不开，必死无疑，开了，还有一线生机。

“轰！”

这一刻，城上，澹台镜月一掌，将两名军中高手震飞出去，目光看向下方的慕渊，眸中冷意闪过。

活捉一位大商皇子，倒也是一件不错的事。

思及至此，澹台镜月脚下一踏，纵身朝着下方掠去。

“殿下，小心。”

慕渊身边，老太监赵桀见状，神色微变，挺身挡在身前，一掌迎上。

澹台镜月随后而至，一掌拍下，势如山坠。

双掌交接，余波震荡，周围大商将士顿时人仰马翻。

真气冲击，赵桀口中一声闷哼，嘴角鲜血溢出。

实力的差距，清晰可见，不过，忠心护主的决心，亦不容动摇。

“殿下，你先走，老奴拖住她！”

赵桀说了一句，联手几位军中高手，全力拖延眼前澹台天女。

局势危急，慕渊没有多犹豫，带着残军迅速离开。

“开城门！”

城下，大商的将士将南城门开启。

城外。

一直等候的漠北铁骑看到城门开启，立刻挥军直入。

厮杀，再次开启。

城门下，一片又一片的将士倒下，本就所剩不多的大商守军，在一次又一次的突围冲锋中，死伤惨重。

“驾！”

就在这时。

四万漠北铁骑后方，马蹄声隆隆响起，神兵天降，日夜兼程的五千罗刹铁骑终于赶至。

“是布衣侯，是布衣侯！”

南城门下，正在与漠北铁骑交战的大商将士看到夜下狂奔而来的大军，绝望的脸上露出狂喜之色。

“布衣侯！”

大商将士中间，慕渊也看到了漠北铁骑后方冲来的罗刹骑兵，心中激动不已。

夜下，突然出现的罗刹骑兵，直接冲入漠北铁骑的阵型中，杀了漠北铁骑一个措手不及。

前后夹击，漠北铁骑顿时大乱。

“快，我们杀出去！”

慕渊回过神，急声喊道。

“杀！”

城下，大商残留的守军士气大振，疯狂朝着外面冲去。

“嗯？”

城中，澹台镜月察觉到外面的动静，目光看向城外，神色顿时一沉。

竟然来的这么快！

“长生诀，阴月有晴！”

第874章 千里奔袭救慕渊[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第875章 和谈？[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜色袭人。

白帝城外。

慕渊败走白帝城，带着残余的守军突围而去。

李子夜断后，对上了漠北八部最可怕的人，澹台镜月。

敌人相见，分外眼红。

澹台镜月起手，幽光升腾，四块长生碑无声而现，强悍的威压弥漫，令人惊惧。

李子夜看到眼前疯女人一出手就用长生碑，神色也认真下来。

看来，这疯女人真想将他留在这里。

在想屁吃！

思绪间，李子夜手中精钢铁扇展开，月下，散发着阴寒的光芒。

照目一瞬。

澹台镜月身动，速度极快。

不过。

李子夜更快。

两人修为相差明显，实力也不对等，所以，一旦被澹台镜月缠上，李子夜，必败无疑。

对此，李子夜心知肚明，眼见澹台镜月出手，马上就跑，以速度优势，拖延时间。

一追一逐，战场竞速。

“长生诀！”

追逐许久，数次交手都难以拿下眼前人，澹台镜月神色一冷，翻掌凝元，战场周围，血雾升腾，气息惊人。

“血染山河！”

长生诀招式再现，威势磅礴无比，弥天压下。

前方。

李子夜有感，心头直跳，脚下一踏，立刻改变方向。

轰然一声，血雾吞天，战场上，十数名将士身体炸开，血骨散落漫天。

十丈外。

李子夜看到这一幕，后背冷汗直流。

他大爷的。

地图炮！

长生诀还有这招式？

不能和娘们久战，不然，指不定出什么幺蛾子。

“注意了！”

李子夜一声大喝，一脚踏碎身下大地，周身真气提至巅峰，贯入手中精钢铁扇内。

刹那，光明神石爆发出耀眼的光芒，威势，惊天动地。

战局中。

澹台镜月见状，神色一凝，也不敢大意，一身真元运转，四块长生碑转动，准备应对眼前布衣侯的攻势。

“浑天宝典最上式！”

招式将出，李子夜手中精钢铁扇一分十九，十九道光芒，璀璨夺目，盘绕周身。

“后会有期！”

一语落，李子夜脚下一踏，迅速离去，速度之快，令人反应不及。

十丈外，澹台镜月神色一怔，反应过来时，眼前人已经逃得无影无踪。

“无耻之辈！”

澹台镜月脸色一沉，冷哼一声，周身真元收敛，没有再追。

她清楚，此人的速度太快，一旦脱身，没人追的上。

也罢，便再多留他一段时间。

思及至此，澹台镜月转身朝着后方白帝城走去。

此战目的已经达到，白帝城得手，大商北境和腹地首尾难顾，接下来，主动权就在她漠北八部手中了。

她倒想看看，大商，会作何选择。

第875章 和谈？[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第876章 绝脉噬体[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“楼主，大商败了，白帝城失守，朝中已经出现了不少议和的声音。”

烟雨楼。

雾气分开，李庆之带着花酆都从西域取药归来，刚进入楼阁中，一位紫衣执事便将大商的情况快速禀告了一遍。

“废材。”

李庆之说了一句，走到高座上，将无双剑匣放下，问道，“布衣侯的情况，如何？”

“城破之日，率领五千罗刹铁骑千里奔袭救了大皇子，大功。”紫衣执事回答道。

“尚可。”

李庆之点头，道，“准备吧，无根生已经拿回。”

“是！”

紫衣执事闻言，恭敬应道。

“竟还有一点小紧张。”

一旁，花酆都笑道，“我以为，自己已经看透生死了，如今看来，我还是一个怕死的俗人啊。”

“只要不是死人，都怕死。”

李庆之转身朝着烟雨楼深处走出，道，“走了，别磨蹭了，是成是败，在此一举。”

“我要不要先写个遗嘱？”

花酆都迈步跟上，笑着说道，“万一失败，我的家产就给兄弟们分一分。”

“不必。”

前方，李庆之淡淡道，“你若死，你留下的那点东西，都不够还你欠下的债。”

“呃。”

花酆都面露尴尬之色，无奈道，“好像也对。”

说话间。

两人走至烟雨楼深处的地泉前。

葛丹阳已经在那里等候。

“葛老。”

花酆都很是有礼貌地行了一礼，问候道。

“花娃子，运气不错啊。”

葛丹阳看着眼前比女子还要秀气的后辈，笑道，“连我老头子都没见过那无根生，今天，也算沾你的光，长长见识。”

“葛老。”

地泉前，李庆之将装有无根生的紫檀木盒递了过去，认真道，“您帮忙看一眼。”

葛丹阳接过木盒，打开后，看着里面的无根之药，苍老的眸中闪过一抹异色。

药性炽烈，正好克制绝阴之脉。

“应该没错。”

葛丹阳回过神，说道，“从药性上判断，没什么问题，名字和外形也对得上，九成就是你们要找的东西了。”

药性、名字、外形，全都能对应得上，世上，应该没有这么巧合的事，此物应该就是无根生没错。

“没错就好。”

李庆之松了一口气，破解寒毒的其余灵药，古籍上皆有记载和描述，唯有无根生，什么都没有，只有一个名字。

不过，无根之药，如此特别，药性和名字也都没有问题，是巧合的可能性不大。

“搏一次吧。”

葛丹阳正色道，“事到如今，想再多也无用，唯有一试了。”

“葛老说的对。”

花酆都轻轻一笑，迈步走了地泉中，道，“东西到手，哪有不试的道理，是生是死，听天由命吧！”

他已经忍受这七阴绝脉太久了，受够了它的折磨，如今，治愈此病的机会就在眼前，怎能不试。

反正再拖下去，他也没有几年好活了。

死马权当活马医。

“楼主。”

地泉外，四位紫衣执事将大药全都准备齐全，包括荼藜花，蚀心草等奇花异草在内十数种灵药，每一样都十分珍贵，纵然李家的人力和财力，也找了将近二十年。

“你们四人护阵，我与葛老为副楼主解寒毒！”李庆之看着眼前四人，神色凝重道。

“是！”

四人恭敬领命道。

“开始吧。”

葛丹阳走上前，看着眼前人，提醒道，“花娃子，可要撑住了，别死了！”

“葛老放心。”

地泉中，花酆都笑了笑，应道，“李家的债务，小子我还没有还完，哪敢死。”

“有这觉悟就行。”

葛丹阳点头，立身地泉前，一身真气汹出，顷刻之间，宛如汪洋一般的真元涌入地泉内。

第876章 绝脉噬体[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第877章 皇后的建议[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
寒夜，残月高照。

十江城。

大商残军狼狈逃至，连续赶路数日，终于与东临王汇合。

残余不到两万的青羽军，几乎每个人全都带伤在身，残兵败勇，已然没有了往日的锐气。

白帝城一战，大商可谓伤筋动骨，一向骄傲的大商，如今已彻底失去了骄傲的资本。

“殿下。”

残军入城，东临王看着队伍前方颇显狼狈的大皇子，关心道，“没事吧？”

“没事。”

慕渊神色疲惫地摇了摇头，道，“抱歉，未能兑现诺言，守好白帝城。”

“事情已成定局，殿下也不必过于自责。”

东临王应道，“现在最重要的事情，就是想办法阻止漠北铁骑继续南下，不让他们威胁到我大商的都城。”

“一切听从东临王安排。”

慕渊深知自己如今已是戴罪立功之身，态度谦卑了许多，又能够道。

“此事明日再谈，殿下奔波多日，也累了，本王先让人为殿下安排休息之处。”

东临王说了一句，目光看向身后的亲卫，示意带大皇子一行人去休息。

两名亲卫领命，带着大皇子等人离开。

十江城外，青羽军后方。

五千罗刹铁骑跟在队伍最后面，也跟着陆续入城。

战马上，一位位罗刹军将士神色同样充满疲惫，长途奔袭救大皇子，又一路护持，人与马，皆疲倦不堪。

“见过东临王。”

五千罗刹铁骑前方，李子夜纵身下马，客气行礼道。

“辛苦了。”

东临王看着眼前人，神色和善了许多，说道，“这一次，多亏了布衣侯，不然，这两万青羽军，恐怕也回不来了。”

这布衣侯的为官之道虽然有些问题，但是，其才能，毋庸置喙。

大商，需要这样的有才之士。

“东临王过誉。”

李子夜轻轻一叹，道，“还是晚了一步，未能阻止漠北大军破城。”

“这不是布衣侯的错。”

东临王神色复杂道，“你仅有五千骑兵，即便及时赶至白帝城，也改变不了什么。”

连他都没有想到，七万青羽军，竟然守不住白帝城一天。

纵然被漠北大军杀了一个措手不及，凭借白帝城的防御工事，也不该一天就被破城。

毋庸置疑，大皇子在决策上，出现了严重的错误。

“我第一次带兵，陛下能给予五千骑兵，已是皇恩浩荡。”李子夜看着一旁相继入城的罗刹铁骑，似是无意地说道。

东临王愣了一下，很快回过神，也意识到什么。

大商，并非没有带兵之将。

而是，无权。

这布衣侯就是一个有能力的人，在西境和白帝城，都已证明。

“布衣侯。”

东临王注视着眼前人，正色问道，“若让你为将，你可担得起。”

如今已是特殊时期，不能再固守原来那一套了！

必须换将！

“为大商效力，本侯，义不容辞！”李子夜没有客气，应道。

“好！本王替你争取！”东临王沉声道。

“多谢东临王。”

李子夜拱手，再度行了一礼。

等的就是今日！

第877章 皇后的建议[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第878章 镇压[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
夜，如此漫长。

烽火狼烟，几时方休。

纵然黑夜，大商各地，流离失所的百姓依旧在奔波，渴求一片容身之地。

战场，带来的永远都只有灾难。

夜下。

东临王提笔，向朝廷要兵，此外，为布衣侯请命。

大皇子不能再带兵！

权谋和领兵，完全是两回事，大皇子或许是一个懂得隐忍，善于权术之人，但是，带兵打仗，需要的是有领兵之才的将领，而不是善弄权术的皇子。

大商，不能再这样下去。

否则，白帝城的教训，还会再次发生。

房间中，油灯跳动，东临王以笔墨详细陈述了自己对局势的判断和一些建议。

一场大规模的战争，一般来说，临阵换帅是不小的忌讳，不过，事到如今，必须求变。

奏章中，东临王并没有将白帝城失守的罪责都推到大皇子身上，对于白帝城的失守，甚至没有多说什么。

怎么处置大皇子，是朝廷的事情，身为大商武王，他的职责就是想办法帮大商打赢这场仗。

若继续将任由大皇子压制着布衣侯的才能，对大商而言，是巨大的损失。

奏章，言辞恳切，陈述利害，半生都在征战的东临王相信自己看人的眼光，布衣侯，有着优秀的领兵才能，如今的局面下，必须启用。

“来人！”

奏章写好，东临王开口道。

“武王。”

一名亲卫快步走入房间，恭敬行礼道。

“将这些奏章送回都城，交给陛下。”

东临王将奏章递了过去，吩咐道。

“是！”

亲卫领命，带着奏章离去。

房间中，东临王起身，走到窗前，看着北方白帝城方向，面露凝色。

现在，他担心不仅仅是都城，还有还在北境与漠北东路大军周旋的忠武王和十一殿下。

白帝城被破，漠北铁骑便可自由出入大商腹地和北境，若是此时集结大军，围剿忠武王和十一殿下，他们这边甚至来不及支援。

不知道忠武王和十一殿下会怎么应对。

不过，忠武王和十一殿下全都是身经百战之人，应该会有应对之法。

北境。

韶关城，镇北军严阵以待，夜下，巡逻的将士亦不敢大意半分。

白帝城被破的消息传来之后，忠武王和十一皇子立刻退至韶关城，修复防御工事，全力防守，不再和漠北东路大军正面交锋。

不论忠武王还是十一皇子，对于眼前的局势都有着清晰的判断，如今白帝城被破，一旦漠北铁骑兵出白帝城，他们若没有天险可守，等同于将这十几万人暴露在漠北大军的铁骑之下。

所以，现在最好的办法就是加固韶关城的防御工事，死守。

帅帐。

忠武王、十一皇子慕青看着眼前的地图，研究撤退的可能。

“不行。”

研究了许久，忠武王摇了摇头，凝声道，“我们的行兵速度没有漠北铁骑快，若是出城撤退，很可能被他们拦住，届时，白帝城的铁骑必定也会出来，前后夹击，我们必败无疑。”

“我明白忠武王的顾虑，不过，若是一直死守，同样不是长久之计。”

慕青注视着地图，神色凝重道，“我们的粮草，最多支持一个月，一个月后，若粮草无法送到，或者我们退不回大商腹地，同样也是等死。”

“粮草的确是个不小的问题。”

忠武王目光沉重道，“不论粮草还是援兵，如今都走不了白帝城，必须绕行，这一绕，变数可就多了，漠北铁骑有充分的时间去偷袭。”

“都是慕渊那个废物！”

第878章 镇压[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第879章 使臣[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
天亮。

烟雨楼中。

三只信鹰飞出，飞向了不同的方向。

南岭。

玄武圣城，李家据地中，李幼薇看到烟雨楼送来的密信，心神一震，眸中悲伤难掩。

“可恶！”

黄泉在得知消息后，一拳砸在了门柱上，心中又悲又怒。

怎会这样！

花酆都那个白痴！

渝州城，李府。

后院。

李百万正在湖前钓鱼，老管家快步走来，将信递了过去，道，“老爷，二公子的信。”

“庆之的？”

李百万闻言，面露异色，笑道，“他再不来信，我都怀疑他要造反了，再忙，也不能一封家信都不写啊。”

说话间，李百万打开书信看了一眼，突然，身子一震，脸上的笑容也僵住了。

“怎么了，老爷。”

老管家面露不解，问道。

李百万默默将书信递了过去，眸中尽是悲伤之色。

终究，还是失败了。

老管家看到眼前老爷的神色，赶忙接过书信，待看到里面的内容后，心神一颤，苍老的眸子中沁出了一抹泪光。

花娃儿！

怎会这样！

“红烛姐姐，你怎么了？”

大商都城，李园，内院。

还珠推了推眼前看过信后，就满脸泪水的红烛，着急地问道，“发生什么事了？”

“花酆都。”

红烛无力地闭上了双眼，十四年，他们努力了十四年，为何还是失败了。

这贼老天，就这么容不下李家人吗！

还珠接过信，看了一眼，待看到信中的内容，也沉默下来。

她虽然没有见过那位花副楼主，但是，她知道，红烛姐姐、兄长还有花副楼主他们都是从小一起长大的，感情深厚，亲如手足。

兄长若知道了这个消息，恐怕会更加伤心。

然而。

自烟雨楼飞出的信鹰，就只有三只，分别飞向了南岭、渝州城还有大商都城，并未告知还在战场的李子夜。

烟雨楼。

李庆之孤零零一个站在高座前，一旁，再也没有了往日的红衣身影。

高处不胜寒的孤独，今后，再无人分担。

高座前，李庆之目光，更冷了，看不到一丝人世的温暖。

小弟，抱歉，你花姐姐的事，暂时不能告诉你。

你是李家的掌舵人，必须时刻保持清醒的头脑，为李家寻找前行的方向，一刻也不能感情用事。

战场无情，你自己要多加小心。

十江城。

精钢铁扇飞过，一化十九，瞬息之后，又合而为一。

府院中，李子夜身影掠过，速度极快，虚实之间，变幻莫测。

不多时。

东临王迈步走来，看到院中正在练武的布衣侯，停下了步子。

这布衣侯，还真是勤奋。

一有时间，就开始练武，这样的年纪，便有四境中期的修为，当真不是运气。

很快。

李子夜身形停下，伸手握住飞回的精钢铁扇，目光看向不远处的男子，客气一礼，道，“东临王。”

第879章 使臣[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第880章 反制之法[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“商皇那个老狐狸，要你出使巫族？”

李园，内院，红烛听到还珠带回的消息，心神一震，诧异道。

“没错。”

还珠颔首，应道，“大商想和巫族议和，这样，关山王手中的九万大军便能尽快回援，缓解北边的危机。”

“还真是打得一手好算盘。”

红烛闻言，冷哼一声，道，“这可是一个出力不讨好的活，与巫族议和谈何容易，大商主动和谈，巫族必定狮子大开口，即便成功，大商若付出的代价太大，你兄长也落不下什么好名声，但是，万一失败，你兄长可就是整个大商的罪人。”

“红烛姐姐，现在怎么办，此事，要不要告诉兄长？”还珠凝声道。

“必须要告诉你兄长。”

红烛点头道，“这种事，只能他来拿主意。”

“我这就去写信。”

还珠说了一句，迈步走向房间。

院中，红烛看向皇宫方向，神色微凝。

这次，商皇那个老狐狸恐怕也是被逼急了，不得不求到李家头上。

如今，李家和皇室之间，关系已势如水火，就差明面上直接撕破脸，暗地里已经交锋过数次，只是，谁都没有装作什么也没发生罢了。

让李家做事，岂是那么容易。

半个时辰后。

信鹰出李园，飞向了北方。

十江城。

帅府中。

一名亲卫快步走来，将书信送至。

李子夜接过书信，看过之后，眉头轻皱。

这老不死的，真不要脸。

问候一下他的祖上，不知，合不合适！

心中骂了几句后，李子夜转身走入房间中。

约莫过了两刻钟，李子夜走出房间，将一封信递给了院中待命的亲卫，吩咐道，“送回去吧。”

“是！”

亲卫领命，旋即转身离开。

大商都城。

李子夜的回信，经过几次兜转，送至李园。

内院，还珠看到书信上的内容，神色一凝。

“你兄长怎么说？”红烛走来，问道。

“奉命行事。”

还珠如实道，“不过，让我请旨带上一个人。”

“谁？”红烛诧异道。

“四皇子。”还珠回答道。

红烛闻言，目光微凝，很快反应过来。

厉害啊！

这样，不论结果如何，皇室都要和李家绑在一起。

即便是和谈失败，有四皇子跟随，大部分责任也是皇室来担。

小子夜，不愧是这世上最阴险的人。

“按你兄长说的做。”

红烛回过神，说道，“四殿下为人耿直，你若当众请旨，四殿下必定会直接答应，这是关系到大商未来的大事，商皇那个老狐狸也没有理由拒绝。”

至于扣押皇子做人质这种无聊的担忧，纯属扯淡，大商最不缺的便是皇子，若是和谈的使臣被扣押，传出去，以后，谁还敢和巫族共事。

更何况，使臣入巫族，也不可能全无戒备。

四皇子，位列世间四大天骄的行列，实力不俗，足以匹敌许多五境大修行者，想要将其扣下，难度可不小。

小子夜为还珠选定四皇子同行，必然是将身份、实力、性格全都考虑在内了。

心眼可真多。

翌日。

第880章 反制之法[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第881章 出使巫族[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
大商都城。

南城门。

大商的使臣离城，浩浩荡荡朝着南疆赶去。

为了解除北方战场的危机，大商，就必须稳住巫族。

如今的大商，已经承受不住多线作战的压力。

白帝城失守，就等于打断了大商的脊梁，不低头，也得低头。

战争，如此残酷，一次看似不起眼的决策失误，葬送的便是大商千年的骄傲。

以四皇子为首的使臣队伍，日夜兼程赶往南疆，只为尽快和巫族达成和谈，缓解边境的压力。

北境。

韶关城中，忠武王、十一皇子命令将士尽全力加固防御工事，不给漠北铁骑任何可乘之机。

据城死守，方才是抵御漠北铁骑的最好办法。

虽然韶关城不如白帝城那般坚不可摧，不过，也足以挡下漠北铁骑的冲锋。

韶关城外，漠北东路大军兵临城下，安营扎寨。

白帝城失守，大商的后援便会受制，漠北大军很清楚韶关城的情况，围而不攻，就等着韶关城内粮草耗尽，镇北军不攻自乱。

战争，短暂陷入僵持。

漠北。

八部族还在尽可能增兵，填补战争带来的损失。

对漠北八部而言，这场战争，关系到所有八部百姓的生死存亡，已然管不了后果，只能破釜沉舟一搏。

从漠北，到北境十六州，甚至已有漠北八部的百姓开始南迁。

寒冬蔓延，漠北，已不适合人族居住。

水草不生，牛羊便会饿死，漠北的百姓也难以生存。

战争打到这个时候，不仅大商，漠北八部的领兵者们同样背负着巨大的压力。

白帝城。

漠北八部的援军陆续到来，带着风干的奶酪和肉干，以备战时使用。

漠北增兵，意味着这场战争，已至决战之时。

白帝城上，一袭浅蓝长裙的澹台镜月注视着大商都城方向，美丽的眸子中尽是冷意。

距离摧毁大商，就差那一座城。

打下白帝城，背靠北境十六州，如今的漠北，已有了和大商平起平坐的实力。

再努力一些，并非不能赢。

“大商，已开始全力防守了。”

这时，白狄大君迈步走来，开口说道。

多线开战，大商这个庞然大物终于开始出现了疲态。

说实话，即便天下伐商，开始时，他对于这场战争的胜负，也没有太多把握。

大商，太强了，十位武王全都手握重兵，能征善战，几乎不可战胜。

直到他们夺下白帝城，他方才开始相信，他们或许能赢。

大商，的确很强，但是，大商没有他们漠北人孤注一掷的决心。

如此重要的战争，还让没有什么领兵经验的皇子上战场混取战功，足以说明，大商此前过于自信，根本没有想过自己会输。

“瘦死的骆驼比马大，大商，还远未到穷途末路之时。”

澹台镜月看着远方，凝声道，“大商如此狼狈，只是因为他们的兵力过于分散，西南、关山王，两位武王手中都还有足够的兵力，凯旋、罗刹，他们两人手中的十余万大军更是精锐中的精锐，东临镇守于十江城，忠武和大商十一皇子死守韶关城，九幽王和他的黑水军虽然被重创，却还有一战之力。”

说到这里，澹台镜月语气一顿，目光冷冽地说道，“只要给大商一丝喘息之机，他们便能缓过气来，到时候，会陷入麻烦的就是我们。”

“贺兰大君他们已经带兵去围剿九幽王和他的黑水军残部，九幽王，已不再是威胁。”

白狄大君神色平静道，“至于忠武王和大商十一皇子那里，只要围到他们粮草耗尽，韶关城，不攻自破，据本君猜测，一个月，足以。”

“没那么容易。”

澹台镜月目光凝重道，“时间，对他们虽然重要，但是，对我们而言更重要，不能坐等，还得继续打，尽可能蚕食他们的兵力。”

第881章 出使巫族[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第882章 小心眼[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“北境传来消息，黑水军，全军覆没！”

十江城，帅府中，东临王走来，神色沉重道。

沙盘前，李子夜闻言，沉默片刻，问道，“九幽王情况如何？”

“带着少数亲卫杀出了重围，不过，到现在还没有消息。”

东临王沉声一叹，道，“九幽王实力不弱，本王倒是不担心，但是，黑水军全军覆没，对我大商而言，可谓雪上加霜。”

“这便是白帝城被破的连锁反应。”

李子夜看着北境的地图，说道，“而且，这还仅仅只是开始，后续的麻烦，只会越来越多。”

黑水军的结局，在白帝城被破时，便已注定。

此前，漠北援军突然出现，黑水军就已受到重创，在没有援军的情况，又没有天险可守的局面下，黑水军的覆灭，只是时间问题。

九幽王，运气不好，当初漠北援兵选择增援的是西路大军，而非东路，所以，忠武王和慕青那边得以保全实力。

当然，除了运气外，实力也是关键，忠武王和慕青手中的兵力加起来足有十二三万，当初，漠北八部的目的是为了攻陷白帝城，必定会选择增援最有把握突围的一方。

九幽王，只是漠北八部算计下的牺牲品罢了。

“你说的没错。”

东临王沉声道，“不久前，探子方才来报，白狄大君率领的漠北中路大军已在攻打昆玉城的路上，昆玉城并没有多少守军，恐怕撑不了多久，他这是要逼迫我们出城前去支援。”

“出城，便是放弃守城之利。”

李子夜平静道，“不出城，便要眼睁睁地看着昆玉城被破，守军和百姓被屠戮，这还真是两难的选择。”

“更麻烦的是，我们若不出城支援，破了昆玉城之后，漠北中路大军还会继续进攻其他的城池。”

东临王目光沉重道，“地方守军，战力、装备、人数都不如漠北铁骑，而漠北铁骑用俘虏破城之法，能最大限度减少自身的伤亡，对于阵地攻城之战，十分奏效，更何况，白帝城如今在他们手中，漠北八部可以随时补充兵力。”

“全是不利的因素。”

李子夜注视着地图，说道，“这一仗，不好打啊。”

“布衣侯可有什么建议？”东临王正色道。

“以其人之道还治其人之身。”

李子夜回答道，“我听说，漠北之人已开始南迁，漠北大军全部用来打仗，他们的后防必定空虚，对我们而言，是一个机会。”

东临王闻言，神色一怔，很快明白了什么，凝声道，“布衣侯的意思是，以骑兵偷袭漠北八部的后防，逼他们分兵回援。”

“没错。”

李子夜点头道，“已经成功的战术，不用白不用，以战养战，打到哪是哪，漠北八部要想阻止，就必须数倍的兵力围堵。”

东临王听过，神色微凝，思考片刻，应道，“的确可以一试，东临军中还有不少骑兵，本王留下一些应急，其余的都借于布衣侯你。”

“多谢东临王。”

李子夜谢道，“我北上后，大商腹地这里，就要靠东临王撑着了。”

“布衣侯不必挂心。”

东临王颔首道，“只要漠北铁骑不大规模进攻，本王这里就还撑得住，漠北八部最近一直在增兵，必然也是考虑到现在的兵力还不够，要打下大商都城，非是易事，布衣侯北上，若是能逼得漠北铁骑回援，本王和都城的压力，都能减少许多。”

“好。”

李子夜凝声道，“兵贵神速，明日一早我便带兵北上。”

说完，李子夜犹豫了一下，叮嘱道，“东临王，要格外小心澹台镜月，此女一人，足以抵得上千军万马！”

东临王听过眼前布衣侯的提醒，眉头轻皱，虽是有些不解，却还是点了点头，应道，“本王记住了。”

李子夜颔首，没再多说，先行离开，前去准备。

“来人。”

沙盘前，东临王开口道。

“武王。”

一名亲卫走来，恭敬行礼道。

“传令下去，将军中的骑兵，都借于布衣侯调遣。”东临王吩咐道。

第882章 小心眼[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第883章 谈判[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
巫族圣地。

以四皇子慕白为首的大商使臣队伍到来。

皇子亲至，充分表明了大商对这一次和谈的诚意。

不过。

巫后在意的明显不是什么皇子，而是她的某位仇人。

“你师父呢？”

巫后看着眼前小子，问道。

“我也不知道。”

还珠摇了摇头，回答道，“天扇峰一战后，师父便不见踪迹，至今也没有任何消息。”

巫后闻言，眸子微眯，道，“小子，你说本后若将你扣下，并放出消息，你那师父，会不会来救你？”

“不会。”

还珠立刻否认道，“巫后难道忘了，上一次晚辈被抓，仙子师父就自己逃了。”

说实在的，兄长这师父，真是不靠谱。

前方，巫后听过眼前小子之言，眉头轻皱。

好像也是。

秦婀娜那个疯婆子，上次就抛下她这弟子自己跑了！

两人说话间，大商的使臣们一脸尴尬地站在那里，有些不知该做什么。

这位巫后，似乎没有理会他们的意思。

“算了，来人，带大商的使臣们下去休息。”

人太多，有些话不好聊，巫后说了一句，旋即转身朝祭坛走去。

不急，那个疯婆子欠她的，她会一点点要回来。

现在是李家小子和大商，有求于她。

于公于私，她都要好好和他们算一算。

被人所求，还真是一件令人愉悦的事情。

“殿下，这巫后，实在太无礼了！”

大商使臣队伍中，一位鸿胪寺的官员开口，沉声道，“我们怎么也是大商的使臣，她竟然一句话也不理会。”

“人在屋檐下。”

慕白神色平静道，“只要能达成和谈，巫后的态度，无关紧要。”

周围，鸿胪寺的官员们看到四殿下都发话了，也没再多说什么，不过，养尊处优的几位鸿胪寺官员，一向都是给其他小国使臣脸色，何时受过这种气，脸色全都不怎么好看。

风水轮流转，谁也没想到，一向天下无敌的大商，也有求到别人头上的一天。

很快，大商的使臣在巫族天卫下，先行下去休息。

“李兄。”

路上，慕白开口，凝声道，“梅花剑仙拿了巫后什么东西，很珍贵吗，冤家宜解不宜结，实在不行，便还她吧。”

“还不了。”

还珠苦笑道，“当初，仙子师父和巫后联手杀了一头将要化龙的黑蛟，临走前，仙子师父把龙珠、逆鳞旁的三片鳞甲，还有黑蛟的心头血全都拿走了。”

“东西呢？”

慕白心头一跳，问道。

梅花剑仙也太狠了！

蛟龙身上最珍贵的几样东西，全拿走了。

“龙珠被我吃了，心头血也被我喝了，那三片鳞甲还在仙子师父手中。”还珠回答道。

慕白听过，心中无语，已不知该说什么。

当真是有其徒，必有其师。

李兄和梅花剑仙这对师徒，简直绝配。

圣地中央，祭坛上。

巫后盘坐，继续修炼，一点也没有把大商使臣来访之事放在心上。

多大点屁事。

还是要回那小子欠她的那些宝物更重要。

“前方是我巫族的祭坛禁地，不得靠近。”

就在这时，远处，吵闹声响起，巫后有感，睁开了眼睛，开口道，“让他过来吧。”

“是！”

祭坛外，天卫领命，不再阻拦。

第883章 谈判[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第884章 借粮[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“大师，给口吃的吧。”

大商北境。

烽烟万里，流民迁徙，路遇三藏等人，一位带孩子的老者停下步子，一脸哀求地说道。

三藏看到眼前形容枯槁的老人和老人身后消瘦的孩子，面露不忍之色，转身看向后方的几人，问道，“我们还有多少干粮？”

“只有这些了。”

中年男子拿出所剩无几的一点干粮，递了过去，说道。

三藏接过干粮，递给了眼前的老者，说道，“老人家，拿去吧。”

“多谢大师，多谢大师。”

老者见状，面露激动之色，连忙躬身行礼道。

“佛子。”

老人离开，中年男子看向身前的佛之子，忍不住问道，“佛子将干粮都给了他们，我们怎么办？这附近，没地方化缘了。”

“前方不就是漠北八部的军营了吗”三藏神色平静道。

“军营重地，不会让我们靠近的。”中年男子正色道。

“那就先借一点粮。”三藏淡淡道。

“借粮？”

中年男子闻言，神色一怔，不解道，“我们连军营都无法靠近，怎能借粮？”

“活人，怎么能被饿死，走吧。”

三藏说了一句，继续朝前方走去。

后方，十二位信徒面面相觑，很快回过神，快步跟了上去。

佛子的话，什么意思？

半个时辰后，漠北西路大军的军营前。

三藏等人到来，化缘要粮。

不过，结局已很明显，军营重地，已怎会让三藏这些闲杂人等靠近。

巡逻的漠北将士直接拒绝了三藏等人的请求，并且将人全都轰走。

漠北人，大部分信奉长生天，对于佛门，也没啥好印象。

“佛子，现在怎么办？”

众人远离军营后，一位佛徒开口问道。

“你们在这里等着。”

三藏停步，说道，“小僧去借粮？”

“借？”

中年男子不解道，“去哪里呢？”

“这附近只有漠北大军的营中有粮，当然朝他们借。”

三藏随口应了一声，旋即转身原路返回。

中年男子反应过来，面露震惊之色，佛子，要硬闯漠北军营？

荒原上。

三藏迈步走过，妖气内蕴，佛衣不沾尘。

佛性圆通的佛门佛之子，面如稚子，在一身妖气不显的时候，的确看上去人畜无害。

但是，人都会变的。

三藏也一样。

人世三载，三藏，经历了太多，也见识了太多，对于世间事，无论善与恶，只相信自己的判断。

借粮，情非得已，相信，佛祖不会怪罪。

天际，夕阳西落。

漠北大营内外,巡逻的将士来来往往,戒备十分严密。

营前。

三藏迈步走过，速度越来越快。

巡逻的将士不及阻拦，三藏已经闯入了军营中。

“刺客，有刺客！”

营内，巡逻的将士看到有人闯营，一边大喊示警，一边冲了上去。

只是，普通的漠北将士又怎么挡得住已入五境的佛子。

刀兵加身，佛光大盛，所有将士全都被震飞出去。

三藏出手只为退敌，不为伤人，所以，出招之时自敛七成真元。

“大君，有刺客。”

大营中，一位贺兰族的将军快步走来，急声提醒道。

帅帐内。

贺兰大君迈步走出，目光看着外面的情况，开口问道，“是何人？”

“一个和尚。”

第884章 借粮[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第885章 长途奔袭[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“驾！”

黎明。

大商腹地。

兵出十江城，战马奔腾，准备绕过白帝城，赶往北境。

一万名骑兵，每人都至少配备了两匹战马，为了长途作战做准备。

大商的战马资源，并不如漠北八部丰富，加上多线作战，兵力分散，一次配备如此多骑兵和战马，其实并不容易。

一万铁骑离开十江城后，便如同脱缰的野马，很快失去了消息。

骑兵作战，最注重机动性和对战机的把握，别说敌人，就连自己都不一定知道下一步要打哪。

正如李子夜所说，随机应变，打到哪是哪。

此前，白帝城之所以被破，除了慕渊守城不利外，漠北援军的神兵天降，也是重要的原因。

北境失守，大商对北境的情报掌控严重不足，加上漠北铁骑行军速度极快，行踪很难掌握。

“驾！”

战马上，李子夜纵马前行，看着远处的白帝城，面露凝色。

如今那座城有澹台镜月亲自镇守，要想攻破，难度可比慕渊守的时候，大了不知多少倍。

这个时代，一名好的将领，足以左右一场战争的胜负。

若想收回白帝城，必须想办法先让澹台镜月离开。

不然，没得打。

“侯爷。”

日落时，大军暂时停下休息，一名年轻的将领上前，凝声道，“我们只带了七天的口粮，到了北境后，若不能及时补充，会很麻烦。”

“罗骁，你跟着罗刹王多少年了？”

李子夜看着前方一望无际的荒野，平静道。

“六年。”罗骁回答道。

“以前，粮草怎么解决？”李子夜问道。

“三军未动粮草先行！”

罗骁正色道，“行军打仗，一向如此。”

“不错，这是我们大商的行军方式。”

李子夜颔首道，“但是，漠北八部的人，却不是这样，他们没有那么多资源，这么大规模的一场战争打下来，以漠北八部的资源，根本不足以支撑，所以，他们一直是边打边抢。”

说到这里，李子夜语气一顿，看向身旁的副将，认真道，“这便是漠北八部打败我们的方式，所以，战争，不是照本宣科，既然管用，就要拿来用，不要拘泥于所谓的经验和传统。”

罗骁闻言，面露思索之色，片刻后，点头道，“属下明白了。”

“罗骁，你说我们此次北上是为了什么？”李子夜再次问道。

“攻击敌人的后方，牵制敌人的兵力。”罗骁回答道。

“怎么打？”李子夜继续问道。

罗骁想了想，应道，“漠北八部南迁，必定带有不少资源，我们集中兵力攻击，想办法抢夺。”

“他们若派兵围剿呢？”

李子夜淡淡道，“我们只有一万人，他们分兵三到四万，就足以重创我们。”

罗骁听过，沉默下来，不知该如何回答。

“本侯还是那句话，战争，不是照本宣科。”

李子夜平静道，“没有一成不变的打法，只要管用，什么办法都可以，漠北八部南下之前，谁能想到，他们能将大商逼至如此程度，再问你一个问题，千年以来，大商经历的战争无数，为何，唯独漠北八部能将大商打的狼狈不堪，如今，大商之中，甚至连兵力都不够用了。”

“多线开战。”

罗骁思考片刻，回答道。

“这只是其中一个原因。”

李子夜看向北境，说道，“以往的战争，多是内乱，或者天谕殿与大商之争，他们都要顾忌一个问题，那便是民心，内乱者，想要得民心，天谕殿，想要得信仰，所以，都不敢做的太过分，但，漠北八部不同，他们只要资源和疆土。”

话至此，李子夜目光微沉，道，“遇城屠城，毁坏城池，不给大商留下任何有用的资源，甚至不惜用屠城的方式断绝大商补充兵源的可能，在我们看来，漠北八部的手段太过残忍，但是，不能否认，他们的办法十分有效，如今，大商的确已出现兵力不够用的情况，而且，这种情况会越来越严重，这才是大商为何如此狼狈的根本原因，长此以往，大商终究会无兵可用。”

第885章 长途奔袭[1/2页]
『加入书签，方便阅读』

第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“秦仙子要来渝州城了！”

大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！

“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”

“当然是为了收弟子！”

多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。

秦婀娜！

说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。

简单的说，美丽，强大，当世无敌。

如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。

但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。

三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。

这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。

“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”

渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。

“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。

“别急。”

说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”

“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。

“当然有关系，还有大关系。”

说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”

“吹吧你就。”

另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”

“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”

说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”

说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。

周围的听书人立刻被吊起了胃口。

剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。

隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”

另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。

说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”

一语落，周围众人哗然。

酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。

“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。

锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”

酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。

“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”

“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”

“真的假的，这么邪乎？”

“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”

“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”

“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”

一人造谣,三人成狼,五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。

不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。

李子夜火了。

大火！

而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。

李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。

渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。

据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。

李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。

第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“秦仙子要来渝州城了！”

大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！

“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”

“当然是为了收弟子！”

多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。

秦婀娜！

说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。

简单的说，美丽，强大，当世无敌。

如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。

但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。

三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。

这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。

“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”

渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。

“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。

“别急。”

说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”

“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。

“当然有关系，还有大关系。”

说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”

“吹吧你就。”

另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”

“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”

说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”

说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。

周围的听书人立刻被吊起了胃口。

剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。

隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”

另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。

说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”

一语落，周围众人哗然。

酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。

“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。

锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”

酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。

“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”

“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”

“真的假的，这么邪乎？”

“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”

“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”

“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”

一人造谣,三人成狼,五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。

不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。

李子夜火了。

大火！

而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。

李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。

渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。

据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。

李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。

第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“秦仙子要来渝州城了！”

大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！

“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”

“当然是为了收弟子！”

多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。

秦婀娜！

说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。

简单的说，美丽，强大，当世无敌。

如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。

但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。

三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。

这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。

“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”

渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。

“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。

“别急。”

说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”

“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。

“当然有关系，还有大关系。”

说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”

“吹吧你就。”

另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”

“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”

说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”

说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。

周围的听书人立刻被吊起了胃口。

剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。

隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”

另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。

说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”

一语落，周围众人哗然。

酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。

“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。

锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”

酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。

“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”

“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”

“真的假的，这么邪乎？”

“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”

“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”

“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”

一人造谣,三人成狼,五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。

不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。

李子夜火了。

大火！

而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。

李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。

渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。

据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。

李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。

第1章 天资妖孽李子夜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第1章 天资妖孽李子夜[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
香水，琉璃，镜子，肥皂，十余年间，一件件新奇却大受欢迎的商品在李家各地的铺子出现，让李家的财富迅速累积，真正达到了富可敌国的地步。

李家为何能开发出这些新奇物件少有人知，但是，李家人却知道。

这都是因为小公子的出世。

小公子李子夜生来便与众不同，发明了许多这个世间没有的奇怪玩意，也让李家的商业帝国再上一层楼。

不过，本来含着金汤匙长大，应该无忧无虑地李子夜，似乎却不怎么快乐。

甚至有些忧愁。

李府后院，一位十六七岁的少年坐在湖中心的凉亭内，一边钓鱼，一边忧愁。

少年生的十分清秀，穿着也很讲究，金丝银线，镶金戴玉，一看就是富贵人家的子弟。

直白说，就是暴发户。

少年就是如今名震渝州城甚至整个大商皇朝的李子夜。

“老李，你答应的十坛醉花酿不会食言吧？”

河岸上，一位醉醺醺的邋遢老者扫了一眼身边的大肚中年人，问道。

邋遢老者身边，随意地摆放着一柄剑，剑倒是不错，有些名剑的模样。

邋遢老者便是剑痴，姓张，名字已无人可知，熟悉的人多称呼其老张，或者，张邋遢。

虽然剑痴形象不怎样，还嗜酒如命，但是，谁都不能否认，这邋邋遢遢的老人是一位名震天下的强者。

而在邋遢老人身边，一身富贵模样的大肚中年人便是李子夜的老爹，李百万。

如果说李子夜的形象多多少少还能找出一些贵公子的气质，那李百万便是纯粹无比的暴发户。

李百万身上，穿的是南疆的云锦，戴的北边的琼玉，坐的是西域的虎骨椅，拿的是东海的黑珍珠。

一套行头下来，价值已不下万金，若不是已经戴不下，李百万恨不得将所有金子，玉石都穿在身上，生怕别人不知道他有钱。

“当然不会。”

李百万听到邋遢老者的问题，笑着回答道，“老张，你说那秦婀娜能相信城中传的那些话吗？”

“不知道，别问我。”

张邋遢拿起酒壶喝了一口酒，道，“你让我做的事我已经做了，信与不信，我管不着。”

“哎。”

李百万闻言，看着湖中凉亭内的独子，面露忧愁之色，道，“老张，你说我这儿子真的没有武道的天赋吗？”

“没有。”

这次，张邋遢倒是很果断的回答道。

湖中心，凉亭内，李子夜似乎听到了什么，回头看了湖岸边的邋遢老人，道，“老张，你活得久见得多，这世间有没有什么逆天的功法或者丹药，可以让人脱胎换骨，变成武道天才。”

“呵。”

张邋遢听到李子夜的问题，放下手中的酒壶，说道，“功法没有，办法倒是有一个，想不想听？”

“什么办法？”

李子夜，李百万两人闻言，同时来了精神，问道。

“做梦！”

张邋遢淡淡道。

“……”

李子夜顿时无语。

“小子，你也不用发愁。”

张邋遢看了一眼前者，道，“我没有办法让你习武，并不代表秦婀娜不行，她的境界比我高，见识也不比我少，说不定会有办法，当然，前提是你能想办法让她收你为弟子。”

“有道理。”

李子夜很是认同地点了点头，道，“她都是剑仙了，总该有些别人没有的本事。”

“我这个父亲，做的不合格啊！”李百万很是愧疚道。

湖中心，李子夜坐上小船，负手站在船头，后面，漂亮的婢女撑船，佳人才子，一副神仙画卷。

岸边，张邋遢看着小船上的李子夜，摇了摇头。

这小子，也就卖相可以。

他现在有些后悔，为了十坛醉花酿故意说出那样的话是否值得。

晚节不保啊！

小船靠岸，李子夜上岸，伸手拍了拍李百万的肩膀，轻声道，“没事。”

听到李子夜的安慰，李百万越发愧疚，唉声叹气道，“老爹没用，太对不起你，除了钱，什么都给不了你。”

“老爹，不怪你。”

李子夜眼神忧郁地看着湖面，道，“有钱能使鬼推磨，老张不就妥协了吗，那老秦来了，要什么我们给什么，不行就拿金山银山砸，不信她不心动。”

烟雨新书，童鞋们多多支持，记得五星好评呀！！！

第1章 天资妖孽李子夜[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第2章 冰清玉洁秦婀娜[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
三日后，渝州城外。

剑气东来，浩荡三十丈。

随后，漫天梅花飞舞，一抹清丽而又超凡脱俗的倩影踏剑而来，气势恢宏，排场极大。

“哇，梅花剑仙来了！”

渝州城内，百姓们看着空中踏剑而来的梅花剑仙，面露崇拜和尊敬之色。

清风拂过，梅花散尽，秦婀娜落地，收起古剑。

入眼，那女子如谪凡之仙，眉目如画，美丽的有些不真实，一袭白色衣裙不染尘埃，洁净无瑕。

“仙子我爱你，仙子你是我的偶像！”

熙熙攘攘的百姓中，就有那闲的无聊的李子夜，看着秦婀娜排场十足的出场方式，很配合地当起群演，伸出手臂，一边摇，一边大声呐喊道。

“……”

“……”

或许是李子夜喊得声音太大，周围的百姓回头，像看白痴一样看着李子夜，全都下意识退后一步。

于是，李子夜成为了大庭广众之下最靓的仔。

“仙子……我爱……”

李子夜见状，神色僵住，最后一个你字硬生生咽了下去。

怎么了，为什么没人喊了？

大人物的出场方式不都这样吗？他很配合啊！

“这不是李百万的儿子吗？怎么是个傻子。”

“不知道啊，以前没听说李百万的儿子是个傻子呀？”

“你们懂个屁，这小李公子是个天才，天才总有些不同寻常，这叫有性格。”

人群中，有人认出了李子夜，窃窃私语，有人疑惑，有人赞赏。

当然，赞赏的人，明显是睁着眼说瞎话。

“……”

李子夜很无语，见势不对，二话不说，先把脸蒙住，灰溜溜地走了。

丢人了！

人群前，秦婀娜看了一眼灰溜溜离开的李子夜，眸中露出若有所思之色。

傻子？

李府，李子夜回来，后院的湖边，正在闭目养神的张邋遢眼都没睁，开口问道，“见到了？”

李子夜讪讪地摸了摸鼻子，道，“见到了。”

“如何，那秦婀娜可还配做你师父？”张邋遢淡淡道。

李子夜停下步子，注视眼前的糟老头子许久，道，“老张，你是在嘲讽我吗？”

“是。”张邋遢点头道。

“张老头，你一个为十坛醉花酿就出卖节操的人，也好意思嘲讽别人。”

李子夜讥笑了一句，旋即坐在张老头身边躺下，问道，“老张，我看那老秦年纪轻轻，真的像你说的那般厉害吗？”

“武道，不能只看年纪。”

张邋遢闭着眼睛平静道，“你要承认，这世上有一种人，叫做天才，那秦婀娜便是天才中的天才。”

“真是羡慕啊。”李子夜感慨道。

“人各有所长，也有所短，强求不得，你也无需太过执着。”张邋遢说道。

“那我的所长是什么？”李子夜问道。

张邋遢沉默，再沉默，不知过了多久，方才开口道，“你长得还行，称得上金玉其外。”

“老张，你骂人的水平真是越来越高了，佩服。”

李子夜皮笑肉不笑说道，这张老头，骂人都不带脏字的，金玉其外，下一句不就是败絮其中吗。

“怎么，老头子我说的不对吗？”

张邋遢淡淡道，“听说，昨天晚上又有个府中的小丫头主动进了你房里，怎么样，童子身还在吗？”

“滚！”

李子夜没好气地说道，“长得好又不是我的错，我也很困扰。”

“这话说的着实很欠揍。”张邋遢道。

“老张，我决定了！”

李子夜突然坐直身子，神色坚定道，“我一定要拜老秦为师，成功踏上武道之路，然后，名扬四海，天下无敌。”

张邋遢睁开双眼，打量了一番眼前少年，许久，问道，“你认真的？”

“当然。”

李子夜点头道。

“年轻真好。”

张邋遢感慨道，“连白日梦都说得如此有气势。”

“……”

这老头子坏得很，李子夜懒得理他。

“公子，老爷叫你。”

这时，一名仆人快步走来，着急说道。

“什么事？”李子夜问道。

“剑仙，梅花剑仙来了。”仆人说道。

“老……老秦？”

李子夜闻言，一下站了起来，惊讶道，“这么快。”

说完，李子夜立刻朝着前院快步走去。

“果然是年轻人，真沉不住气。”

湖边，张邋遢再度闭上眼，老神在在地说道。

前院，大堂内。

李百万一脸舔狗之像地陪着秦婀娜，为了儿子的拜师大业，脸面什么，都是扯淡。

“仙子，这茶可符合你的胃口。”

“仙子，我这还有上好的云雾茶。”

“仙子，喝酒吗，我府中有十年的醉花酿，女儿红呢，二十年的。”

“仙子……”

“仙子……”

第2章 冰清玉洁秦婀娜[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第2章 冰清玉洁秦婀娜[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李子夜来到大堂时，看到老爹的舔狗模样，恨不得将其塞到地缝里去。

太丢人了！

“仙子，赶路这么多天，肯定累了，我跟府中大夫学过几手推拿，要不帮你解解乏？”李子夜快步上前，笑的跟花开一样。

“免了。”

秦婀娜不吃这父子俩的一套，神色淡漠道，“我来此的目的，想必你们也清楚，我收徒的条件很简单，只要通过我的考验，便能拜我为师。”

“什么考验？”

李子夜立刻来了精神，问道。

一旁，李百万也凑上前，竖起耳朵听着。

“别挡我，你脸太大了。”

李子夜一把将李百万的脸推开，没好气道。

李百万不好意思地赔笑一声，旋即退后两步。

“三件事。”

秦婀娜看了一眼相处奇怪的父子俩，平静道，“完成三件事，我便承认你通过了考验。”

“三件？”

李子夜心神一凝，这么多，这老秦很不好糊弄啊。

“当然，也不会让你立刻完成三件事，我会给你时间，今日，我便是来告诉你第一个考验。”

秦婀娜起身，淡淡道，“第一件事，给你一天时间，寻到或者铸出一柄剑，要独具匠工，不同寻常。”

说完，秦婀娜没有任何多留，也没有提点半句，迈步走出正堂，旋即飘然离去。

大堂内，父子俩互视一眼，神色各异。

“老秦这是放水？”李子夜一脸疑惑道，问道。

谁不知道他老爹有钱，别说一柄剑，就是一万柄也能买得来。

“会不会有蹊跷，秦仙子说要独具匠工。”李百万倒是有些担忧地问道。

李子夜鄙视了看了一眼前者，道“老爹，你能不能别这么天真，什么叫独具匠工，不同寻常，这就相当于开放式考题，答案正确与否，全都是老秦一个人说的算。”

说到这里，李子夜突然像是想起什么，着急问道，“对了老爹，老秦来的时候，你塞银子了吗？”

“看我这记性。”

李百万拍了一下大腿，肚子颤了颤，一脸懊悔道，“光顾着招待秦仙子，把这事忘了。”

“老李，你怎么不忘了吃饭！”

李子夜一脸恨铁不成钢地说道，“还不快派人查查老秦住在哪里，塞银子去啊！”

“不用查了，那秦婀娜进城后我便派人跟上了。”

就在这时，厅堂外，一位容貌姣好，身段玲珑的女子迈步走入，恭敬地李百万行了一礼，“义父。”

“幼微姐。”

看到来人，李子夜立刻上前，一脸喜悦的笑容道，“还是幼微姐最好，办事让人放心，不像老爹，一点不靠谱。”

李幼薇面露浅笑，轻声道，“小弟的眼光不错，那秦婀娜长得不错，屁股也翘，一看就好生养，先拜师，再拿下，好计谋。”

李子夜：“……”

李百万：“……”

虎狼，虎狼之词啊！

“幼微姐。”

李子夜赶忙转移话题，道，“你说你一直派人跟着老秦，那查到她在哪里吗？”

“城西，悦来客栈，咱们家的产业，没有任何特别，只有一个字，贵！说明这秦仙子是一个很讲究的人。”李幼薇说道。

“讲究就好办，老爹，听清楚了吗！”

李子夜闻言，立刻转过身，喝道，“赶紧去准备礼物，一定要贵重，能多贵重多贵重，要让老秦充分感受到我们的诚意。”

“这就去。”

李百万赔笑一声，离开大堂，先去准备。

看到老爹离开，李子夜回头看了一眼堂中的长姐，笑道，“幼微姐，一会给老秦送礼还是要麻烦你，其他人我不放心。”

“嗯。”

李幼薇点头，轻声应道，“小弟的事，便是李府最重要的事。”

日落，夕阳西下时，悦来客栈，李幼薇一人亲至。

“咚咚。”

房门敲响，随后，秦婀娜打开了房门。

“李幼薇，李子夜的长姐。”李幼薇开门见山，自我介绍道。

“何事？”秦婀娜问道。

李幼薇上前，没有任何废话，将手中的包裹放下，拿出三个盒子，旋即一一打开。

“东海夜明珠，寻自东海海底，价值十万金。”

“天蚕软甲，刀枪不入，水火不侵，价值百万金。”

“鱼肠剑，古时魏公所有，无价之宝。”

三个盒子，陈列着三件人间至宝，李幼薇放下东西，也不多留，准备离开。

出门前，李幼薇转过身，只问了一句，“仙子可有什么指点？”

秦婀娜沉默，片刻后，开口道，“尽力即可。”

李幼薇点头，没有再多问，迈步离开。

黑夜漫长，李子夜站在院中，看着夜空，许久，诗意大发。

“啊，有钱能使鬼推磨，啊，有钱能使磨推鬼！”

“我儿子果然是天纵之才！”

房间内，李百万透过窗户看着儿子，一脸骄傲之色。

翌日，约定之时。

众人瞩目，漫天梅花飞舞，仙子踏剑而至，超凡脱俗的样子，不染一丝凡世尘埃。

正好似冰雪仙子下凡尘，那样完美，那样出尘，那样冰清玉洁。

大堂，李子夜拿出了一柄纯金铸造的宝剑递了过去。

金光闪闪，十分晃眼。

秦婀娜接过黄金宝剑，注视许久，旋即神色淡然地点了点头，赞赏道：

“不错，修剑，在修不在剑，至高境界，飞花落叶皆可为剑，太过执着外物，反而落于下成，答案甚好，过关。”

李百万：“……”

李子夜：“……”

第2章 冰清玉洁秦婀娜[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第3章 天性纯良李幼薇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
第一关过了，如此轻率，如此耐人寻味。

李子夜不会承认他送了礼。

秦婀娜也不会承认，她因为收了礼才放水。

日落时，秦婀娜走了，临走前，说出第二个考验。

一日内，创出一套剑法。

“送分题。”

李子夜听过之后，只说了三个字。

连渝州城的百姓都在传，他十岁便自创了一套剑法，名为太极，这一题，就是送分。

老秦为了放水，也是煞费苦心。

“儿子，有把握？”

李百万看到自己儿子云淡风轻的样子，兴奋道。

“十拿九稳。”

李子夜随意挥了挥手，旋即去后院准备继续钓鱼。

“过了？”

后院，湖边，张邋遢依旧还在老神在在地闭目养神，感知到李子夜到来，问道。

“过了。”

李子夜点头道。

“就凭你那柄金子铸的破剑？”

这次，反倒是张邋遢惊讶了，双眸睁开，问道。

“当然，不可能。”

李子夜皮笑肉不笑道，“昨天，幼微姐给老秦送去了一颗东海夜明珠，一件天蚕软甲，还有那柄鱼肠剑，我家老李这次是下血本了。”

“鱼肠剑？”

张邋遢一下坐了起来，大吃一惊道，“鱼肠剑原来在李府之中？”

“不然呢。”

李子夜捡起一块石子扔入湖水中，道，“若不拿出点看家宝，老秦又怎么会放水。”

“佩服，佩服。”

张邋遢这次真的服气了，感慨道，“果然，有钱能使鬼推磨，秦婀娜，多么超凡脱俗的人物，竟然也不能免俗。”

“都是人，何必装纯。”

李子夜微笑道，“老秦确实非是寻常人，所以，我们给出的价钱也非比寻常。”

“那第二个考验呢，是什么？”张邋遢好奇道。

“一天内，创出一套剑法。”李子夜说道。

“……”

张邋遢无语，刚才或许还有几分怀疑，不过，现在他能肯定秦婀娜是在放水了。

“不明白啊，不明白。”

张邋遢看着眼前波光粼粼的湖面，道，“那秦婀娜一向爱惜名声，就不怕最后收个纨绔子弟为徒，一世英名尽毁吗？”

“她当然怕，不然为何她走了半个大商朝，还没有做决定？”

李子夜轻声一笑，道，“我费那么大力气让人造谣，可不是钱多烧的。”

“那又如何？”

张邋遢皱眉道，“秦婀娜不会只凭谣言便相信你便是传说中的绝世奇才。”

“她来了，便是信了，至少，信了一部分。”

李子夜嘴角露出一抹奇异的微笑，道，“老张你不懂，这叫心理暗示，为什么历代皇朝那么多昏君，他们就真的辩不了是非吗，当然不是，有奸臣的谗言，有宠妃的枕边风，很多时候，不信，也信了。”

说到这里，李子夜又捡起一块石子，扔进湖里，道，“其实，老秦今日出的这道题，便已是受了谣言的影响，一日内创出一套剑法，即便剑道宗师也很难做到，老秦心有怀疑，自然想要看看是否为真，若为真，我这样的绝世天才，还这样懂事，收为弟子，多么值得。”

一旁，张邋遢听着身边少年的话，沉默下来，许久，开口道，“小子，我之前确实小看了你，你的长处不仅仅是这一身皮囊和家世。”

这小子揣测人心的本事，实在太可怕了。

不是秦婀娜在放水，而是这小子在引导秦婀娜放水。

“其实，老张你也不算小看我。”

李子夜笑了笑，道，“世间大部分事情都能用银子搞定，实在银子搞不定的，我还有这身皮囊，你看，我这一身扮相，是不是很唬人，有句话怎么说，长得好，差不少，我现在站在大街上说我是个没有任何修炼天赋的废物，谁信啊？”

说话的时候，李子夜昂首挺胸静立湖边，微风拂过，黑发飞舞，其眉如剑，目如星，好一个陌上人如玉，公子世无双。

张邋遢沉默，这小子说的不错，就卖相来看，这小子着实唬人，不然他之前也不会走了眼。

修炼之人，除了横练肉身的那些莽汉，基本上都长得不错，尤其是那些仙门世家的天之骄子，而且，就算是长相差点，长期以来积累的气质也足以弥补。

就像他，年轻的时候也曾是风靡万千少女的俊后生。

张邋遢喝了口酒，心中有些幸灾乐祸。

那秦婀娜要栽！

这真是令人愉悦的事情。

谁不想看到仙子失态，皇帝被揍？

实在无法想象，那秦婀娜得知这小子不能修炼武道时，是怎样的表情？

“对了，老张，我先前和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”李子夜转换话题，问道。

“入李府，成为李府的座上卿？”

张邋遢淡淡一笑，道，“小子，李府的确很有银子，美酒也不少，但是，老头子我自由惯了，再好的地方也呆不长久，况且，你李家以经商为主，养的打手足以应付大部分麻烦，何必花大价钱养我这个糟老头子。”

“那是从前。”

李子夜平静的眸中闪过点点冷意，道，“树秀于林风必摧之，十年前，李家只是富裕一些的商贾人家，无人在意，但是，如今的李府，所拥有的财富已经为很多人所忌惮，包括商都奉天殿上的那位大商之主，最新情报，三皇子慕尧已经来了渝州城，估计是想要找机会对我李家下手了。”

第3章 天性纯良李幼薇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第3章 天性纯良李幼薇[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“听你这么一说，李府的确有些危险，这么一来，我老头子更要再好好考虑考虑。”

张邋遢喝了一口酒，道，“被皇室盯上，可不是什么好事，你老爹岁数已不小，你这个当儿子的又整天无所事事，家里的事情从来不管，一旦你老爹有什么事，只凭你那个看起来天性纯良的义姐，估计很难撑起偌大的一个李家。”

“天性纯良？”

李子夜一怔，旋即脸上露出一抹古怪之色。

幼微姐吗？

真是再恰当不过的形容啊！

李府书房。

李百万看着李幼薇送来的一本本账册，简单看过后，便放了下来。

“做得不错。”

李百万微笑道，“这些年辛苦了，你经商的才能，已经超过义父我了。”

“都是小弟功劳。”

李幼薇轻声道，“若非他发明的香水，肥皂，镜子这些世上没有的东西，李府到现在也只不过是普通的商贾人家罢了。”

“可惜，子夜志不在此。”

李百万轻声一叹，道，“自幼，他便想走上武道这条路，对经商一直没什么兴趣。”

“只要是小弟想要的，便是天上的星星，我也会摘给他。”李幼薇缓缓道。

“你啊，总是这么骄纵他。”

李百万无奈道，“幼微，三皇子慕尧来渝州城的事，你知道吗？”

“知道。”李幼薇点头道。

“他来，应该是大商皇帝授意，过来探一探我们李家的底。”李百万说道。

“他什么都不会查出来。”李幼薇神色平静道。

“还有。”

李百万缓缓道，“慕尧善剑，估计也想要拜秦婀娜为师。”

李幼薇闻言，方才还平静的眸子中寒意大盛，一字一顿道，“我派人宰了他，保证做的干净，一丝痕迹也不会留下。”

“……”

李百万苦笑，道，“莫要一提子夜的事便如此冲动，此事，子夜定然已经知晓，他没有表态，便是有把握能胜得了那三皇子，你要做的便是谨慎一些，不要被此人查出我们不想让皇室知道的事情。”

“是，义父。”

李幼薇点头，也没有再争辩。

入夜，皎月高照，夜色迷人。

悦来客栈，敲门声响起，随后，一位衣着锦衣，面容俊朗的年轻人走入了秦婀娜房间。

来人正是如今的大商三皇子，慕尧。

慕尧手中，捧着一个木盒，盒中，一柄古剑陈列，剑在鞘中，寒气隐现。

“仙子，这便是我的答案。”慕尧正色道。

“名剑寒光。”

秦婀娜扫了一眼盒中古剑，没再多看，平静道，“三皇子出手果然不凡，这关，你过了。”

慕尧听过，心中虽喜，脸上却依旧平静，喜怒不形于色。

这第一个考验，并不算难，关键就在于这位梅花剑仙的态度。

她若愿意，就算一柄废铁也能过关。

他是大商皇子，即便梅花剑仙也是要给些面子的，第一关，不会太过为难。

至于他主动献出名剑寒光，便是要给梅花剑仙留下好印象，为后面的两个考验打下基础。

“第二个考验，你应该也知道了。”

秦婀娜注视着眼前大商三皇子，平静道，“明日日落前，在李府等我。”

“李府？”

慕尧闻言，神色一凝，想要说什么，却还是咽了下去，躬身一礼，旋即离开了房间。

房间内，烛火跳动，秦婀娜站在窗前，看着渝州城安静的夜，风华绝代的容颜上不带一丝红尘气息。

而在秦婀娜身后，两个木盒静静放在桌上，木盒内，寒光与鱼肠，两柄名剑，烛光下，寒气非常。

长夜漫漫，无声过去。

翌日。

太阳升起，薄云遮日。

李府迎来了有史以来最尊贵的客人。

大商三皇子，慕尧。

“莫大荣耀，莫大荣耀啊！”

前堂，李百万亲自接待，脸上都乐开了花，大肚子笑的一颤一颤的。

慕尧看着眼前大商皇朝最富有的人，同样客气相待，面带笑容地回应着。

聊了许久，慕尧看了一眼外面，微笑道，“不知贵府公子可在府内？”

“犬子？”

李百万闻言，脸上笑容更胜，道，“犬子不才，草民怕他太过鲁莽惊了殿下的驾便没有让他来前院，既然殿下想要见他，草民这就派人把他叫来。”

说完，李百万起身，朝着外面喊道，“去将公子喊来，说是三皇子殿下召见。”

“是！”

大堂外，下人领命，快步走向后院。

“三皇子要见我？”

后院，湖边，正在钓鱼的李子夜听到下人禀告，嘴角弯起，笑的像花开一样灿烂。

第3章 天性纯良李幼薇[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第4章 仙人所授太极剑[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
李府，前院大堂。

李子夜来了。

一身云州锦绣衣，腰佩东海碧玉石，面如冠玉，神若谪仙。

只看外表和气质，李子夜那就真是陌上人如玉，公子世无双。

纵然那些仙门的圣子圣女，恐怕最多也不过如此。

总之，李子夜看起来很出彩，很优秀，很唬人。

大堂内，三皇子慕尧看到李子夜气质非凡的样子，眸中同样闪过点点流光。

好一个李家天骄，果然名不虚传。

渝州城和大商朝各地的那些传言，倒不是空穴来风。

“这位便是子夜兄吧。”

不等李子夜开口，慕尧便起身上前，面带笑容，十分客气道。

“草民李子夜见过三殿下。”

李子夜神色很是惶恐，准备行礼，甩了衣服的下摆，又甩了甩衣袖，庄重的样子，仿佛要三叩九拜。

“子夜兄不必多礼。”

慕尧一把扶过前者，笑道，“这里又不是宫中，繁杂礼节可免。”

这是李府，他自然不可能让李家少爷行此大礼。

“多谢三殿下。”

压根没想行礼的李子夜顺势直起身子，同样笑的很是灿烂。

“子夜兄，请。”

慕尧走回自己的位置坐下，看着坐到对面的少年，道，“来渝州城之前便听过子夜兄的大名，今日一见，果然风采不凡。”

“三殿下过誉，殿下的贤名方才是天下皆知，草民慕名已久。”李子夜轻声道。

两人的寒暄，听起来如此真诚，然而，同是要拜秦婀娜为师的竞争者，这些寒暄，着实虚伪。

“听闻子夜兄剑上造诣不凡，不知是否能赐教一二。”慕尧喝了一口茶，说道。

“三殿下面前，草民何敢称懂剑。”李子夜微笑道。

“子夜兄也不必过谦，如今，大商朝中，几乎每个人都知道，子夜兄是剑道奇才，十岁便自创剑法，就连那位剑痴前辈都对子夜兄的天赋赞不绝口。”慕尧轻声道。

“谣言，终究只是谣言。”

李子夜笑道，“不如殿下，是真正名副其实的剑道高手，草民萤火之光，又怎敢与殿下这般皓月争辉。”

“呵呵，呵呵。”

主位上，李百万听着两人的谈话，只管张嘴赔笑，没有插话。

慕尧默默放下茶杯，眉头暗皱。

这父子两人还真是油盐不进，不好对付。

“三殿下，不知开了第几神藏（zàng）？”

李子夜抿了一口茶，突然开口问道。

武道一途，重在修身，人有五脏，主五气。

修炼者称之为，五神藏！

传说中，世间有大修行者，五神藏皆开，有平山蹈海之能。

“第二神藏。”

慕尧也没有隐瞒，如实回答道。

李子夜闻言，面露羡慕之色，差距啊。

“子夜兄呢？”慕尧也开口问道。

“一神藏未开。”李子夜笑道。

慕尧微微诧异，道，“子夜兄说笑。”

“殿下面前，草民何敢说笑。”

李子夜微笑道，“所以，草民才会如此心急拜梅花剑仙为师，还望殿下能够成全。”

慕尧闻言，眸子一眯，片刻后，淡然笑道，“此事，要秦仙子自己决定，非是你我所能左右，不是吗？”

“三殿下所言甚是。”

李子夜放下手中的茶杯，笑道，“不管此事结果如何，还望殿下能在渝州城多留几日，也好让李府尽一尽地主之谊。”

“恭敬不如从命。”

慕尧也没有拒绝，客气应道。

他此来，原本就没有打算这么轻易就离开。

这十年来，渝州城李家的发展速度实在惊人，财富的积累已开始让朝廷忌惮，他必须摸清这李家是否还有朝廷不知道的底细。

倒是这李子夜，真如他自己所说，一座神藏还没开吗？

为什么？

座位对面，李子夜看着眼前大商三皇子思考的神色，嘴角微弯。

商皇那个老狐狸果然想要对李家下手，那这些日子，他李家真要好好尽一尽地主之谊。

思考间，两人对视一笑，安静喝茶，各怀鬼胎。

漫长的等待中，西边，夕阳西行。

这时，李府上空，梅花飘零。

“来了。”

府内，李子夜见状，开口说道。

李百万，慕尧侧目，看到漫天梅花飘零，立刻起身相迎。

片刻后，李府上空，剑气纵横，梅花仙子踏剑而来，衣带飘飘，翩然如仙。

“霸气侧漏。”

李子夜看着秦婀娜出场的方式，脸上的羡慕丝毫不掩饰。

他为什么想要习武，难道是为了打架吗，当然不是。

他就是想要装逼。

像老秦一样，走到哪里，拉风到哪里。

两个呼吸后，漫天剑气中，秦婀娜从天而降，走到三人身前。

“仙子。”

李百万依旧一脸舔狗像，满身横肉的脸上堆满笑容，上前行礼。

慕尧就要正经许多，客气一礼，不卑不亢，尽显皇家气度。

“老……仙子。”

老秦两个字差点秃噜出来，李子夜吓得一个激灵，赶忙嘴边的话咽了下去，拱手行礼。

一旁，李百万也吓得满头冷汗，两腿发软。

第4章 仙人所授太极剑[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第4章 仙人所授太极剑[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
秦婀娜看到父子俩的反应，柳眉轻皱，虽不明白怎么回事，却也没多问，平静道，“寒暄就不必了，开始吧。”

慕尧和李子夜互视一眼，开口道，“子夜兄，先请？”

“不敢不敢，三殿下先请。”李子夜客套道。

“也好。”

慕尧也没有推脱，从身后的仆从手中接过一柄剑。

握剑刹那，慕尧一身气息变了，由温文尔雅的皇子变成了一口锋锐的剑。

剑动，如惊雷，如长虹，慕尧手中之剑宛如青光匹练，照目间，已是十招联动。

“儿子，他这剑法怎么样？”

李百万偷偷戳了戳李子夜的手臂，小声问道。

“看不懂，不过似乎很厉害的样子。”

李子夜同样很小声地回答道。

“剑如惊鸿，确实不错。”

一旁，秦婀娜似乎听到了两人的谈话，平静道，“大商三皇子，有剑仙之资。”

李子夜，李百万闻言，互视一眼，眸中皆有惊色。

这老秦似乎对三皇子十分看好，这可不是什么好事。

老秦不会是看上这三皇子了吧？

那可不行。

“不过。”

就在两人心生波动时，秦婀娜语气一转，如实评价道，“剑法虽好，可惜，大部分招式都有迹可循，并非自创。”

“咳，天下武学殊途同归，有相似之处，并不奇怪，我相信，这些招式，三殿下还是费了一些心血的。”

看到老秦语气有变，李子夜清了清嗓子，十分虚伪地夸了三皇子一句，充分显示自己的大度。

秦婀娜侧目，注视了前者片刻，旋即收回目光，点头道，“或许吧，既然你为他说话，那这关便算他过了。”

“啪！”

李子夜嘴角一抽，当即给自己一个嘴巴子。

叫你嘴贱！

“该你了。”

秦婀娜嘴角微弯，开口道。

李子夜从恨不得拍死自己的心情中收敛情绪，从身后的小厮手中接过一柄剑，旋即迈步上前。

这一刻，慕尧收剑，走了过来。

两人擦肩而过，目光激烈碰撞，却是谁都没有说半句话。

一道道注视的目光中，李子夜拔剑，神色认真下来。

随之，剑起。

后院，湖边，张邋遢抬起头，看向前院方向，淡然一笑。

太极，可谓宗师之剑。

若非亲眼所见，他绝对不相信，这样旷古绝今的剑招是出自那小子之手。

太极是那小子创的吗，或许是，或许不是，反正他老头子是不信的。

这其中应有蹊跷，但是，那小子不说，他也猜不出来。

秦婀娜，你可不要被这小子骗了。

前院。

太极起剑，浑圆太一，无欲无求无争之剑，尽显宗师风采。

剑式间，李子夜脚步踏转，快与慢，在精妙的时间点不断转换。

慕尧怔住了，一脸震惊，难以置信。

怎么可能！

“太极。”

秦婀娜轻轻吐出两个字，神色间同样有着震撼，这便是那些流言中所传的剑法吗？

两人震撼的目光下，李子夜手中的剑，变幻越来越快，守得密不透风，攻得凌厉如电。

隐约间，李子夜上空，风雷声响，霞光沉浮。

秦婀娜抬头，看着天空上常人无法察觉的异象，神色间越发震惊。

天地印证！

这样的异象，她已经很多年没有见过。

上一次出现这样的异象，是那西域天谕神殿的殿主再现天谕神典时，那一日，神殿百里，风雷和鸣，惊天动地。

与之相比，如今的异象虽是差了许多，但是，要知道，那天谕神殿的殿主可是开辟了五神藏的大修行者。

此子，天赋惊人，前途无可限量！

秦婀娜注视着风雷异象下的李子夜，心中无比肯定地断言。

许久，众人瞩目中，李子夜收剑，风雷异象随之消失。

“这剑法，真是你所创？”

秦婀娜从震惊中回过神，开口问道。

“睡梦中，仙人所授。”

李子夜面露笑意，半真半假地回答道。

秦婀娜听过，点了点头，也没有再多问。

世上哪有什么仙人，即便剑仙，此仙也非彼仙。

“仙子，过关了吗？”

李百万一脸期盼的问道。

“过关。”

秦婀娜应了一句，目光扫过李子夜，慕尧两人，缓缓道，“最后一个考验。”

李子夜闻言，立刻竖起耳朵。

慕尧也凝神倾听，心中升起一丝紧张。

“明日此时，你们二人较武，胜者，我会收其为徒。”秦婀娜平静道。

李子夜神色一凝，心思沉下。

相反，慕尧脸上却露出一抹微笑，心中松了口气。

赢定了！

“仙子！”

李百万有些急了，上前一步，沉声道，“这对子夜不公平。”

“公平？”

秦婀娜淡淡道，“世上何来绝对公平，成王败寇，这便是公平，好好准备，明日此时，胜者，我会收为弟子。”

第4章 仙人所授太极剑[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第5章 不卑不亢张邋遢[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，皎月东升。

后院湖边，两道身影坐在那里，湖水倒映着月光，波光粼粼，静中带动。

“老张”

李子夜看着湖面，开口道，“连你也没有办法吗？”

“没有。”

张邋遢摇了摇头，道，“那慕尧已开启了第二神藏，而你却是一座神藏未开，差距，太大。”

“我家有银子。”

李子夜轻声道，“要多少，有多少，神兵利器，战衣宝甲应有尽有。”

“那也不可能，除非”

张邋遢注视着湖面，平静道，“你今夜派人宰了他。”

“有道理。”

李子夜想了想，旋即很是认真地点了点头，道，“老张，开个价。”

“呵。”

张邋遢淡淡一笑，道，“老头子我可没有那么下作。”

“一百坛百花酿。”李子夜开价道。

“那是大商的皇子。”

张邋遢冷笑道，“你觉得我老头子傻吗？”

“二百。”李子夜继续加价。

“绝无可能。”张邋遢摇头道。

“五百。”李子夜直接起价。

“我不喜杀人。”张邋遢沉默，片刻后，开口道。

“一千坛，再加上五百坛上好的女儿红。”李子夜报出了自己的底价。

“成交。”

张邋遢起身，迈步朝外面走去。

“老张。”

后方，李子夜开口喊道。

张邋遢转过身，问道，“怎么，后悔了？”

“那倒不是。”

李子夜面露笑意，道，“不过，别把人打死了，现在还不是和皇室彻底撕破脸的时候，让他躺上几天即可。”

“没出息。”

张邋遢冷笑一声，转身离去。

夜深。

悦来客栈，一间客房内，慕尧坐在烛火下，静静擦拭着自己的配剑。

床榻前，小厮铺好床铺，开口道，“殿下，早些休息吧。”

“嗯。”

慕尧点头，应道，“你先下去吧。”

“是。”

小厮领命，刚要离开，又停下了步子，面露担忧之色，道，“殿下，真不用联系渝州城的官府吗，奴才担心那李家会对殿下不利。”

“不会。”

慕尧淡淡一笑，道，“都是懂规则的聪明人，李家定然明白，若我在这里出事，他李家逃不了干系。”

小厮闻言，方才放心地离开房间。

慕尧收起佩剑，准备吹灭烛火，上床休息。

忽然，一阵冷风吹过，烛火来回摇晃起来。

慕尧身子一震，再回神，脸色惊变。

风起，房间被一股无形气劲震开，不及转眼，一道身影走入，步伐看似不急不缓，呼吸之间，已来到房间之内。

“什么人！”慕尧惊道。

“要你命之人。”

来人脸上戴着面具，气息内敛，然而，那恐怖的压力却是令人窒息。

“仙子，救命！”

深知来人的可怕，慕尧身形爆退，同时拼命喊道。

秦仙子也在这悦来客栈，他唯一的保命之法就是惊动秦仙子。

“呵，秦婀娜吗？”

面具下，张邋遢淡淡一笑，身影掠过，抬手扣住了前者咽喉。

三楼客房，秦婀娜听到楼下的呼救声，眸子微微眯起。

转眼后，秦婀娜身动，从房间内消失。

二楼，张邋遢伸手扣住三皇子的咽喉，缓缓用力。

“我是大商朝三皇子，你杀了我，定然活不了！”慕尧惊恐道。

“砰！”

张邋遢没有任何废话，直接一拳轰在前者心口。

“噗！”

强悍的一拳，真气透体而入，慕尧胸口一闷，一口鲜血喷了出去。

“唰！”

就在这时，两人身后，一道剑气破空而来。

张邋遢有感，松开手中之人，身影腾挪，避开剑气。

慕尧身体无力瘫软下来，随之，剑气划过，一缕长发无声飘落。

房间内，秦婀娜，张邋遢两人目光对视，爆发出强烈的压迫感。

“梅花剑仙，名不虚传，再会了。”

张邋遢平静说了一句，旋即脚下一踏，纵身从窗户掠出。

秦婀娜皱眉，身影同样掠过，追了上去。

夜空下，渝州城的街道上，两道身影腾挪而过，速度极快，呼吸间的工夫，已掠过数条街道。

前方，张邋遢凌空一踏，跃上街道两边的房顶，旋即并指凝剑，剑气破空。

秦婀娜凝神，纤手挥过，剑气汇聚，轰然挡下来招。

“剑痴！”

初交手，秦婀娜便认出来人身份，在这渝州城，有如此剑道修为者，只可能是此人。

“哟，眼力不错。”

房顶上，张邋遢笑了笑，挤兑道，“堂堂梅花剑仙怎么成了皇室的护卫。”

秦婀娜冷笑，毫不示弱地回应道，“我也没想到，名震天下的剑痴竟干起了替人买命的勾当，你的主子是谁，李子夜吗？”

“呵。”

张邋遢淡淡一笑，道，“你还真看得起那小子，我老头子可不是什么贪财之辈，李府虽然富贵，却也买不到我的自由。”

第5章 不卑不亢张邋遢[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第5章 不卑不亢张邋遢[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“不是李府？”

秦婀娜皱眉，奇怪，除了李府，还有谁会对三皇子下手。

“秦婀娜，还要打吗，不打的话，老头子我走了。”

张邋遢畅快一笑，脚下再度一踏，纵身远去。

秦婀娜站在街道上，眸中流光道道，没有再追。

她的修为和剑痴相差不大，除非生死相搏，否则，很难将其留下。

究竟是何人，竟是能指使得动这位剑痴。

李府。

后院内，李子夜还在耐心等待。

这时，一道身影掠过，摘下了面具。

“老张。”

李子夜见状，立刻上前，开口道，“办成了吗？”

“我老头子出手，怎么可能办不成。”

张邋遢笑道，“这次，那三皇子怎么也要休养十来日才能下床，不过，你小子敢这么做，就不怕皇室的报复吗？”

“当然怕。”

李子夜笑了笑，道，“只是，这些年来，朝廷已开始有意无意试探并打压我李家，朝廷对李家下手，不过时间早晚问题。”

“呵，敢和皇家抗争，看来，我还是小看你们李府。”

张邋遢眸子眯起，道，“今日，恐怕就算我不出手，三皇子那里也会有人出手吧。”

“谁知道呢，或许老天看不过去，让一些侠义之士帮忙杀一杀皇家的威风。”李子夜微笑道。

“一千坛醉花酿，再加上五百坛女儿红，一坛也不能少。”张邋遢强调道。

“没问题。”

李子夜笑道，“只要你想喝，随时奉上。”

“走了，和你小子多待一会，我老头子就有一种随时会被人算计的感觉。”张邋遢摆了摆手，旋即朝自己的房间走去。

老张回房，李子夜也没有多停留，转身离开。

“吱呀。”

房门推开，李子夜走进房间，看到里面的女子，脸上露出一抹温和的笑容。

“幼微姐，你怎么在这里？”

“等你。”

房间内，烛火跳动下，李幼薇那娇美的容颜显得如此动人。

“等我？”

李子夜走上前，道，“幼微姐有事？”

“给你。”

李幼薇将一个木盒推了过来，盒中，一柄长剑安静躺在其中。

“这是？”李子夜不解道。

“一柄淬了毒的剑。”

李幼薇神色平和道，“无色无味之毒，见血发作，可使人真气散乱，此毒只能维持一刻钟，一刻钟后，毒性便会散尽，无人能查，无人能解。”

“哦？”

李子夜闻言，面露诧异，道，“竟还有这样的好东西，什么时候研究出来的？”

“你义兄今日派人送来的。”李幼薇说道。

“二哥？”

李子夜嘴角抽了抽，道，“他再没有消息，我都以为他死了。”

“别乱说，小心让他知道。”

李幼薇没好气道，“他可不会和你客气，少惹他，免得受皮肉之苦。”

“我这不是看他不在吗。”

李子夜很认怂地笑了笑，道，“幼微姐，谢谢，也帮我谢谢二哥，他不喜欢我，我也就不当面谢他了。”

“嗯，知道了，早点休息。”

李幼薇轻声应了一句，旋即起身离开。

房间内，李子夜看着桌上的剑，眸子闪过危险的光芒。

一夜，平静度过。

翌日，李府所有的人齐聚，甚至还邀请了渝州城很多有头有脸的人到来，见证这最后的结果。

前院，李子夜，李百万，李幼薇齐至，李府的掌舵人全都到了。

李府，热闹异常。

从清晨到正午，再到骄阳西行，所有人都在耐心等待，这让整个大商皇朝都为之瞩目的拜师盛事会有怎么样的结局。

众人瞩目中，秦婀娜来了，踏剑而行，还是那样风华绝代，光彩照人。

若论气质和容颜，梅花剑仙，绝对当世无双。

主角基本都已到齐，只差那三皇子。

随着时间一点点过去，府内，李家请来的渝州城权贵们都开始有点不耐烦了。

“这三皇子好大的架子，梅花仙子都来了，他竟然还不来。”

“再等等吧，谁叫人家是皇子。”

“皇子，呵，他只是皇子，还不是皇帝，没那么大面子。”

人群议论纷纷，显然对迟迟不来的三皇子都有了意见。

然而，直到夕阳西下，这场较武的第二个主角，慕尧都没有出现。

李子夜，李百万，李幼薇三人心知肚明，所以，心中毫无波澜。

“日落了，三皇子还没到吗？”

“怎么回事，三皇子为何没来？”

“时间已过，那三皇子竟然怯战了。”

李府内，所有渝州城有头有脸的人物互相窃窃私语，显然没有想到会是这个结果。

“仙子。”

李百万脸上堆满笑容，道，“三皇子殿下没有来，您看，这怎么办？”

“时间已至，李子夜获胜，通过考验。”

结局早已料定，秦婀娜深深了看了一眼不远处的李子夜，也没有再拖泥带水，当着众人的面宣布结果。

听到结果，李子夜心中兴奋，使劲握了一下拳头，成了！

众人瞩目，秦婀娜目光看向前者，认真道，“你可愿拜我为师。”

“愿意。”

李子夜脸上露出灿烂的笑容，道，“从今往后，无论祸福还是贵贱，又或任何其他理由，我都愿和秦仙子结为师徒，永远对仙子忠贞不渝，不离不弃，直至生命尽头，仙子，你愿意吗？”

听着眼前人奇怪的宣言，秦婀娜柳眉轻皱，却也没有察觉到什么不对之处，当着满城权贵的面点头应下，道，“嗯，愿意。”

一旁，李幼薇闻言，展颜笑了，如花开一般，美丽的让人迷醉。

成了，这秦婀娜注定逃不出小弟的手掌心。

若能娶一个剑仙做媳妇倒也不错，不算委屈小弟。

第5章 不卑不亢张邋遢[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第6章 自作自受李天娇[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“号外，渝州李家的李子夜拜梅花剑仙为师。”

“号外，李子夜再现太极剑法，天降异象，万剑匍匐。”

“号外，梅花剑仙说李家子夜有剑仙之姿。”

“号外，梅花仙子有意和李家子夜结为道侣。”

“噗！”

李府后院，李子夜听过府内小厮传来的渝州城流言，直接一口茶水喷了出来。

“我没让人传这句话啊。”

看到张邋遢望过来的奇怪眼神，李子夜立刻解释道，“我只是让人把老秦收我为徒的消息传开，道侣什么的，我真不知道。”

“哦。”

张邋遢不咸不淡地应道，“我信。”

我信你个鬼！

“公子，秦仙子来了。”

就在这时，又有一名小厮急急忙忙跑来，说道。

“糟了。”

李子夜神色一惊，老秦这不会是来兴师问罪的吧？

然而，不等李子夜回过神，后院内，一道倩影走来，步伐不快，却是咫尺天涯之间，转眼，已至湖边。

秦婀娜看了一眼李子夜，什么也没说，然后目光移向一旁的张邋遢，平静道，“你果然在这里。”

“秦仙子，好久不见。”

张邋遢睁开双眼，淡淡笑道。

“不算很久，两天前才刚见过。”

秦婀娜走上前，道，“我很好奇，你为什么会帮他？”

“他有钱，有钱能使鬼推磨。”

张邋遢很是自然地说道，“你不也是收了他的鱼肠剑和天蚕软甲才屡次放水的吗？”

秦婀娜沉默，片刻后，认真道，“我是看中了他的武道天赋。”

“武道天赋？”

张邋遢闻言，脸上露出古怪的笑容。

一旁，李子夜也咳嗽了几声，喝茶呛到了自己。

“秦婀娜，你是不是还没有探查过他的经脉？”张邋遢一脸幸灾乐祸地说道。

“经脉？”

秦婀娜柳眉轻皱，道，“为何要探查经脉，我观他武骨清奇，脏腑血气旺盛，神藏的潜力定然超出常人。”

“老头子我之前，也是这么认为的。”张邋遢皮笑肉不笑道。

秦婀娜闻言，察觉到不对，立刻迈步上前，一把抓过李子夜的手臂。

渐渐地，秦婀娜的脸色变了。

“哈哈。”

张邋遢见状，终于忍不住，大声笑了起来。

他等这一天已经等了很久了。

八脉全都堵塞，真气无法运转，就算脏腑血气再旺盛又如何？

用这小子的话说，练成炸弹，用来自爆？

“你们联手骗我！”

秦婀娜收手，眸中寒意大盛，冷声道。

“我们可没有骗你。”

张邋遢大笑道，“从头至尾，我和这小子可都没有说过什么，只不过，是你太相信自己的眼睛，又信了那些流言。”

李子夜脸上也露出一丝尴尬，摸了摸鼻子，颇有些不好意思，终究不是光彩的事情。

秦婀娜纤手紧攥，胸口气的上下颤抖，看向两人的目光，简直要吃了两人。

“秦婀娜，你可是当着整个渝州城的人面宣布收这小子为徒，现在反悔，可是晚了。”

张邋遢幸灾乐祸地说道，“或者，你想办法帮他打通八脉，这不比你直接收一名天才更有挑战性吗？”

“仙子。”

一旁，李子夜开口，诚恳道，“只要能让我打通八脉，成功走到武道之路，任何代价都无所谓，老李什么都缺，就是不缺银子。”

听过眼前少年的话，秦婀娜从愤怒中渐渐恢复理智，木已成舟，再说什么都已晚了。

“我不知道打通八脉的方法。”秦婀娜强忍怒火，缓缓道。

李子夜闻言，身子微颤，神色也黯下。

连秦婀娜都不知道如何打通八脉，岂不是说，他真的无缘武道了。

“还有一事，也要告诉你。”

秦婀娜冷笑道，“我之所以如此着急收徒，是因为我与朱雀宗的老宗主有一个赌注，三年后，我收的弟子要与他的弟子有一场比试，若输了，后果你恐怕承受不了。”

“朱雀宗老宗主的弟子是？”

李子夜目光看向老张，咽了咽口水，心中升起不好的预感。

“火麟儿。”

张邋遢咧嘴一笑，道，“世间四大天骄之一，比那三皇子还要强悍不知道多少倍。”

李子夜听过，身子一哆嗦，那死定了。

微风轻拂，湖边，三人沉默，场面变得有些尴尬。

死局！

秦婀娜没有想到自己收了一个废物徒弟，李子夜更是没想到，秦婀娜和他人还有这么一个赌局。

谁坑了谁？

一时间，三人都不知该说什么。

“都别救我。”

湖边，李子夜回过神后，说了一句，旋即噗通一声跳进了湖里。

让我淹死吧！

岸边，秦婀娜和张邋遢对视一眼，又默默移开目光。

“秦婀娜，你最好还是想想办法，这小子可没有什么底线，你若什么都不管，他真敢在三年后的比试中直接认输，这小子可是没有什么事情不敢做的。”张邋遢开口，提醒道。

第6章 自作自受李天娇[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第6章 自作自受李天娇[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
底线？这小子的底线就是没有底线。

这小子从来就不会按常理出牌。

正常人，怎么敢在比试的前一夜派人将皇子打的下不了床？

秦婀娜眸子微微眯起，许久，开口道，“让他炼体如何，修炼外功或许是一个选择。”

“炼体？”

张邋遢淡淡一笑，道，“你觉得，他这细胳膊细腿能练到什么程度，没有真气淬炼，即便炼体，也成不了大气。”

秦婀娜沉默，眸子露出思索之色，不知过了多久，缓缓道，“那就只有一个办法。”

说完，秦婀娜目光看着前方湖中心，眸中冷光跳动，道，“强行破开他的经脉。”

张邋遢闻言，神色一凝，道，“你想弄死他？普通人的经脉，脆弱不堪，强行破开，必死无疑。”

秦婀娜冷笑，道，“常人不行，但是，他或许可以，你不要忘了，他李府有钱，有的是钱，每破开一寸，便用数以百计的大药修复，直到破开他全身的经脉为止。”

“当真是再糟糕不过的办法。”

张邋遢眼中异色闪过，道，“你确定，是他身上的经脉先破开，还是他先被你折腾死？即便有山一般多的大药，也不能保证，他就能抗的下来，经脉破碎的痛苦，可不是一般人能承受得了的，更何况，还要破碎数百次，上千次。”

“试试才知道。”秦婀娜淡淡道。

两人说话间，湖中心，一片平静。

“咦，那小子人呢？”

张邋遢突然回过神来，看向湖中心，紧张道，“不会真淹死了吧？”

秦婀娜皱眉，目光也看向湖中心。

“救人！”

张邋遢立刻起身，开口道。

“不用那么麻烦。”

秦婀娜挥手握剑，神藏轰鸣，周身真气涌动，一剑斩向前方湖面。

“轰！”

刹那，剑开天门，整个湖面应声分开，宛如倒挂的瀑布，一分为二。

“哗啦。”

同时，分开的湖面左半边，一道身影从水下冲出，脑袋扭过，待看到被一剑斩开的湖面，顿时吓了一跳。

“我靠，什么情况。”

李子夜一个激灵，口吐芬芳道。

“这臭小子，吓死我老头子了。”

湖面，张邋遢见状，松了一口气，差点，他的一千坛醉花酿就没了。

湖中，湖水落下，浪花翻涌。

李子夜游到湖岸边，目光看着眼前持剑的秦婀娜，崇拜的就差上去亲一口。

“想学？”秦婀娜平静道。

“嗯。”李子夜脑袋点的像鼓槌一般。

“会稍微吃一点点苦。”秦婀娜轻描淡写道。

“可以，可以，一点苦我还是能吃的。”李子夜使劲点头道。

一旁，张邋遢嘴角微弯，那可真是一点苦。

等死吧！

“让你爹准备大药，我会将大药的名称写下，你就尽量准备，越多越好。”秦婀娜淡淡道。

“越多越好是多少？给个大概范围。”李子夜问道。

秦婀娜想了想，转身指着身后的房间，道，“将那个房间装满便好。”

“卧槽！”

这一次，即便见多识广，财大气粗的李子夜也忍不住爆了粗口。

装满一个房间的大药，老秦当大药是大白菜吗？

“你可以不准备，那三年后，你便等着被火麟儿打死吧。”秦婀娜淡淡说了一句，旋即转身离去。

李子夜一怔，片刻后，回过神来，目光看向一旁的张邋遢，道，“老张，老秦要做什么，你知道吗？”

“不知道。”

张邋遢很是干脆的摇头道，他只管看笑话，其他的，不关他事。

李子夜面露狐疑之色，到底怎么回事，他怎么有一种不祥的预感呢？

半日后。

李府书房。

李百万看到桌上的大药清单，满是赘肉的脸不断颤抖。

“要……要多少？”李百万有些结巴地说道。

“小弟说，要一屋子。”李幼薇轻声道。

“卧槽！”李百万也忍不住口吐了芬芳。

“义父。”

李幼薇将大药清单拿了过来，微笑道，“此事，我来做，银子，我来想办法。”

“幼微。”

李百万脸色抽搐道，“你知道，这需要多少银子吗？”

“知道。”

李幼薇淡淡一笑，道，“银子而已，哪有小弟的梦想重要。”

“你啊。”

李百万无奈地摇了摇头，道，“好吧，此事交给你来做。”

李幼薇笑了笑，没有再多说什么，转身从书房离开。

两个时辰后，渝州城百家药铺，所有大药被一扫而空。

一日后，渝州城相邻的三座大城，数百家药房同样来了一批批神秘的买家，将所有大药全都买空。

十日后，半个大商皇朝的城池，再无大药可卖。

渝州李家恐怖的财富，一朝露出獠牙，震惊天下。

而此时，李府的李子夜却在悦来客栈喝茶，不是和秦婀娜，而是和大商的三皇子。

“三殿下，请。”

三皇子房间，李子夜举杯，微笑道。

第6章 自作自受李天娇[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第7章 一点小疼不死人[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
悦来客栈，二楼客房，李子夜前来探望三皇子慕尧，神色之关切，令人动容。

“听说三殿下遇刺受伤，一直想来探望，又怕打扰了殿下养伤，所以，等到了今日才来，还望殿下莫要见怪。”李子夜举起茶杯，轻声说道。

“李兄客气。”

慕尧心中冷哼一声，脸上却没有表现出来，笑道，“李兄能来，我就很高兴了。”

虽然他不知道那夜出手的人是谁，但是，用脚想都能猜出来和李家脱不了干系。

不过，他现在没有证据，如今，也不是和李家翻脸的时候。

“三殿下有何打算，伤好之后，就要回都城了吗？”李子夜试探地问道。

“不急。”

慕尧面露微笑道，“既然来了，我也想看一看这渝州城的风土人情，到时候，免不了还要麻烦李兄。”

李子夜闻言，眸子微微眯起，这白痴，居然还不走了。

“客气，怎么能说麻烦，三殿下愿意留下，我求之不得。”李子夜一脸真诚的笑意，说道。

“多谢。”

慕尧点了点头，犹豫了一下，问道，“对了，有一事，我一直好奇，在都城时我便听说，渝州李家的香水，琉璃还有肥皂生意都是源于李兄幼时的发明，是真的吗？”

“当然，不是。”

李子夜哈哈一笑，道，“殿下怎么还会相信这些传言，李家的香水生意做了十年，十年前，我还是一个不懂事的孩童，又怎能发明创造这些东西，这些不过是说书人用来哄骗无知百姓的噱头罢了。”

“呵。”

慕尧轻笑，道，“看来，我也被这些说书人给骗了。”

说到这里，慕尧端起茶壶，亲自给眼前人倒了一杯茶，仿佛不在意地说道，“这香水和琉璃生意，李家想过要找合作伙伴吗？”

来了！

李子夜听过三皇子的话，眸子顿时一凛，这才是三皇子来渝州城的真正目的。

朝廷，果然想插手他李府的生意。

“合作伙伴？”

李子夜端起三皇子给他倒的茶，喝了一口，面露思索之色，道，“李家的生意，我倒是很少插手，不过听我那长姐说，李府如今的生意确实遇到了瓶颈，若要更进一步，则需要寻找合适的生意伙伴。”

慕尧闻言，嘴角微弯，这两年来，朝廷有意无意在打压李家的生意，虽然收效不大，但是，还是抑制了李家生意的疯狂扩张。

不过，这只是铺垫，朝廷的目的，就是要借机插手李家的生意。

而李府想要继续扩张商业影响，就必须借助朝廷的力量。

“都城倒是有几家不错的选择，财力雄厚，人脉更是不错，李兄若是愿意，我可以为李兄介绍。”慕尧借机说道。

“哦？”

李子夜提起精神，问道，“不知是哪几家？”

“长孙家，商盟，还有尹氏钱庄。”慕尧回答道。

李子夜听过，神色微凝，原来，都城这三个商业巨头，都是朝廷的。

能得到这些消息，此行，也不算白来。

他很清楚，三皇子肯透露这些，并非没有条件，这三家便是皇室给李府的选择，李府不得不选。

至少，在李府和皇室正式撕破脸前，皇室的颜面，李府要给。

“三殿下，此事我要回去和父亲与长姐商议，还望殿下等上一两日，我必定给殿下一个满意的答复。”李子夜起身，神色恭敬道。

“好，我便在此等李兄的好消息。”

慕尧起身相送，一脸笑容地说道。

李子夜点头，旋即匆匆离开。

李府后院，书房。

李百万，李幼薇正在里面核对账本，李子夜一把推开房门，直接走了进去。

“放……肆。”

李百万刚要发火，一看来人，脸上立刻堆满笑容，道，“儿子怎么是你，你平日可是都不来书房的。”

“幼微姐。”

李子夜理都没理眼前的暴发户，招呼了一下李幼薇，问道，“我们和都城的长孙家，商盟，还有尹氏钱庄有生意来往吗？”

“商盟和尹氏钱庄有一些，长孙家倒是没什么来往，怎么了？”李幼薇不解道。

“他们背后，是朝廷。”李子夜正色道。

“朝廷？”

李百万，李幼薇闻言，互视一眼，神色都是一沉。

“消息确定吗？”李百万凝声问道。

“三皇子亲口所说，应该不假。”李子夜回答道。

“若真是如此，有些麻烦。”

李幼薇凝声道，“这些年，我们一直避免朝廷的势力插手我李家生意，就是不想被朝廷扼住喉咙，没想到，朝廷的触手，已伸的如此之远。”

“幼微姐也不必太过担忧。”

李子夜正色道，“凡事有弊便有利，朝廷如此着急插手我李家的生意，此次不惜暴露一些信息，我们总是要投桃报李的。”

“小弟的意思是？”李幼薇不解道。

“三皇子不是给了三个选择吗？”

李子夜嘴角微弯，道，“李家生意如此之大，这三家必定早已眼红，可惜，我李家只能找一家合作。”

“小弟的意思是，让他们先狗咬狗？”李幼薇说道。

“还是幼微姐最聪明，世人逐利，即便三家背后都是朝廷，三家也不可能完全齐心。”

李子夜应了一句，笑道，“好了，这些烦人的事你们决定，我就不管了，我可是要成为剑仙的男人，我的大药呢，准备的怎么样？”

“已经准备的差不多了，其余的大药我也已经派人在各城寻找，小弟你尽管放心。”李幼薇轻声道。

第7章 一点小疼不死人[1/2页]
『加入书签，方便阅读』第7章 一点小疼不死人[2/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
“哈，还是幼微姐对我最好，抱抱。”

李子夜上前，一把抱住了眼前长姐，心情顿时愉悦了许多。

“好了，快去找你媳妇吧。”

李幼薇轻轻敲了敲前者的额头，笑道。

“我媳妇？”

李子夜松开手，旋即反应过来，道，“你说老秦？对啊，我去问问她，什么时候开始修炼，老子就快成为剑仙了，哈哈哈哈！”

猖狂而又嚣张的笑容中，李子夜离开书房，前去找秦婀娜。

看到小弟离开，李幼薇脸上和善的笑容消失，语气变得冰冷道，“义父，我觉得小弟的提议不错，让那三家皇室的走狗先互相狗咬狗，我们坐山观虎斗的同时，找机会蚕食他们的势力，顺便给自己争取一些时间。”

“的确不错。”

李百万点了点头，道，“若是必要，便让庆之暗中出手，加大三家的猜忌。”

“二弟吗？”

李幼薇略作思索，点头道，“最近府中发生不少事，的确要让二弟回来一趟，不过二弟这张牌，能不暴露便不暴露，毕竟，他的真实身份见不得光。”

天下人都知道，李家有兄妹三人，但是，排名第二的李庆之，大家基本都只知其名，其他的事，一概不知，纵然是李府之人，都很少见到这位二公子，更不知道其真实身份。

不过，她，小弟，还有义父却知晓。

天下第一楼，烟雨楼，十年来，大商皇朝势力攀升最快的杀手组织。

而庆之，便是烟雨楼的楼主。

李府财力天下无双，所以，十年间，烟雨楼网罗了无数高手，目的就是为了和李府一明一暗，共同抗衡朝廷。

而创建烟雨楼的最初提议，便是小弟提出的。

想到这里，李幼薇心中轻轻一叹。

也正是因为这个原因，庆之和小弟的关系一直不好。

庆之是真正的武学天才，年纪轻轻修为便已直逼那些宗师级的强者，不过却因为小弟的这个提议，十年来一直身处黑暗中，身份始终见不得光。

若说庆之没有怨恨，那是不可能的。

她明白，小弟同样明白。

所以，一向不肯吃半点亏的小弟，对于庆之这个兄长，始终再三忍让，从不顶撞。

后院，湖边。

李子夜找了一圈没有找到他那仙子师父，不禁开口问道，“老张，老秦呢？”

湖边，张邋遢嘴角弯起一抹冷笑，道，“就在你后面。”

“你骗……骗鬼呢。”

李子夜下意识回头，待看到身后的女子，脸上立刻露出舔狗般的笑容，道，“仙子师父，你什么时候来的？”

“刚来。”

秦婀娜淡淡道，“找我何事？”

“大药都准备好了，我什么时候开始修炼？”

李子夜跃跃欲试道。

“现在。”

秦婀娜说了一句，旋即朝着不远处的药房走去。

“这么快。”

李子夜面露惊讶，赶忙也跟了上去。

临近湖边时，李子夜还朝张老头挤了挤眼睛，做口型道，“老子就要成剑仙了。”

张邋遢没有回应，皮笑肉不笑地闭上眼睛，小子，等死吧。

都说女人是记仇的动物，真是一点不假。

他真怀疑，秦婀娜想出的这个办法，纯属报复，目的就是为了弄死这小子。

震碎每一寸经脉，然后修复，如此重复百次，呵。

想想，都令人心旷神怡。

药房，巨大的浴桶早已准备好，府中下人们不断朝浴桶中倒入滚烫的热水，然后将一筐筐大药倒进里面。

“脱吧。”

房间内，秦婀娜看着眼前少年，淡淡道。

“这……这不好吧。”

李子夜面露为难之色，男女授受不亲，虽说一日为师终身为，为母，但是，他毕竟这么大了。

“哪那么多废话！”

秦婀娜冷笑，没有再多说，一把抓过前者手臂，直接撕开其身上衣衫，旋即一掌拍出，强行震碎其右臂的经脉。

“啊！”

顿时，房间内，杀猪般的叫声响起，如此凄惨，让人不寒而栗。

下一刻，秦婀娜拎着李子夜，直接将其丢入了药桶内。

“秦婀娜，你大爷！”

滚烫的药桶内，李子夜痛的已经快要发了疯，口不择言地大骂起来。

“还能骂人，说明你很有精神，果然一点小疼，死不了人！”

秦婀娜再度冷笑一声，上前抓住李子夜又一条手臂，用力一攥，雄浑真气汹涌，又震碎其左臂的经脉。

“啊！”

房间内，杀猪般的叫声再度响起，听得府中来往的下人心惊肉跳。

湖边，张邋遢拿起醉花酿，仰头喝了一口，心情愉快地哼起小曲来。

“杏花树哟，开白花，今日仙人到我家，仙人抚我顶哟，结发受长生……”

第7章 一点小疼不死人[2/2页]
『加入书签，方便阅读』第8章 兄弟和睦李庆之[1/2页]
天才一秒记住本站地址：[ 爱豆看书网] http://m.26ksw.cc/最快更新！无广告！
日落，秦婀娜走出了药房。

半个时辰后，李子夜被抬出了药房。

怎么形容？

死狗两个字或许最为贴切。

李府下人们吓得大气都不敢喘，这么多年来，他们还是第一次见到小公子如此凄惨。

李百万，李幼薇在听到消息后，全都赶到了李子夜房内。

还有府中的大夫。

“小公子只是疼晕过去了，没有大碍。”

府中大夫在探过李子夜经脉后，开口说道。

李百万闻言，稍稍松了一口气。

“小弟。”

李幼薇坐在床边，一脸心疼地看着床榻上昏迷不醒的李子夜，心中对那秦婀娜也有了一丝怒气。

这秦婀娜实在可恶，就不能用温和一点的办法为小弟疏通经脉吗？

看到李子夜没事，房间内，李百万和大夫离开，唯有李幼薇还守在床边，一直到深夜。

“幼微姐。”

夜深人静的时候，李子夜醒来，勉强睁开双眼，看到床边的女子，轻声唤道。

“小弟，你醒了。”

李幼薇脸上露出喜悦的神情，关心道，“还疼吗？”

“不疼了。”

李子夜故作轻松地应了一句，道，“幼微姐，太晚了，你回去休息吧。”

“不急，我给你做了你最喜欢的莲子羹。”

李幼薇起身，从桌上端来一碗莲子羹，旋即一点点喂给前者。

李子夜默默吃着莲子羹，心中微酸。

在这李府，若说谁对他最好，必定是他这位长姐。

就算老李这个亲爹，很多时候，都要逊色几分。

而且，这些年来，李家的生意大部分都是他这位长姐在打理，很是辛苦。

反而他这个李府的嫡子，整日无所事事，除了混吃混喝，便是做着不切实际的剑仙梦。

说实在话，他心中觉得很对不起他这个义姐。

“幼微姐。”

李子夜开口，想要说什么。

“早些休息，不要胡思乱想。”

李幼薇似乎看出前者心中所想，轻声道，“只要你能开心，长姐便开心。”

说完，李幼薇没有再多留，起身离开了房间。

房间内，李子夜静静地躺在床上，心中从未有过的坚定。

他知道，如今李府的处境，朝廷已开始要对李府下手，以如今李府的实力，还无法真正和朝廷抗衡。

但是，如果李府能出一位剑仙，局面就会大不一样。

所以，不论如何辛苦，他都要坚持下去。

他要保护的人，都在这李府中，无论如何，他都不能让李府衰败。

一夜无眠，翌日，天方亮，李子夜便从床上爬了起来。

早饭时，李子夜一双手连菜都夹不起来，哆哆嗦嗦，显然被震碎的经脉还没有完全复原。

“小弟，不要着急。”

李幼薇将饭菜都端到其身前，安慰道。

“嗯。”

李子夜点头，埋头简单扒了几口饭菜便离开了。

“子夜怎么了？”李百万不解道。

“小弟的心思，比我们想象的要重。”李幼薇轻叹道。

湖边不远处，秦婀娜的房间前，李子夜走来，直接敲响房门，喊道，“仙子师父。”

吱呀一声，房门打开，秦婀娜看着眼前人，淡淡道，“何事？”

“我好了，可以继续了。”李子夜嬉笑道。

秦婀娜看了前者一眼，平静道，“你的经脉还没有完全复原，你确定自己的身体扛得住？”

“确定。”李子夜很是肯定地点了点头道。

“那走吧！”

秦婀娜淡淡说了一句，旋即走出房间，朝着药房方向走去。

李子夜跟上，没有任何犹豫。

半个时辰后。

药房内，凄厉的叫声再度响起。

经脉破碎之痛，无人能承受。

但是，心坚如石的李子夜拼命坚持着。

湖边，张邋遢默默喝着坛中酒，这一次，没有再幸灾乐祸。

李家子夜，确实出乎了他的预料。

他本以为，那小子昨日经历过那种深入骨髓的痛苦，便会退却。

没想到，李子夜这小子骨头这么硬。

半日后，房门打开。

秦婀娜走出，额头淡有薄汗。

“仙子师父。”

药房内，李子夜的声音传出，今日，竟是没有昏死过去。

“何事？”

秦婀娜停步，平静道。

“你，不教我剑吗？”

李子夜疲惫道。

“你，还能站起来吗？”

秦婀娜问道。

“能！”

李子夜回答道。

秦婀娜点头，没有多言，继续朝前方走去。

药房内，整整过了小半个时辰，李子夜方才勉强走出，药浴之后，衣衫整齐，长发束在背后，翩翩公子，气质不凡。

湖边，秦婀娜已在等待，看到李子夜走来，开口问道，“剑，是什么？”

“百兵之君。”李子夜回答道。

秦婀娜皱眉道，“不对，再答。”

第8章 兄弟和睦李庆之[1/2页]
『加入书签，方便阅读』